# 第21章 饿死了，终于开饭了

（上文接第14章，同学们在修炼场试验技能）

神殿中，同学们陆续试验着技能。

雁琳雪有些走神，她觉得今天真是糟透了。从早晨罗娜睡过头、郊游的时候云心妍来找茬、郊游结束后被召唤到了异世界、然后还有其他人都觉醒了魔法而自己没有、最后……意料之外的情况不断地出现，原本计划好的一天变得一团糟。

“小雪，你累了吗？饿不饿？”罗娜关切地询问道。

雁琳雪沉默地摇摇头，这个世界的时间，透过彩绘的玻璃的血红的阳光已经照在了对面的墙壁上，应该才刚到傍晚。她看了一眼手腕上的手表，现在已经是晚上九点多了。

那是一块精致的机械手表，它依然在工作，时间仍旧无法偷偷流逝，一点一滴都被它记录着。

“啊，手机都不能用了，这块表居然没失灵……”罗娜好奇地说。

“是上发条的机械表呢。”

“哈哈，只有小雪才会有这种表呢。”

那么，类似手机这种电子制品，是在‘召唤’发生时无效的吗？……真是糟糕透顶，每一个新的情况，总是带来一系列新的问题。雁琳雪感到自己都思维都有些疲软了。

而其中最令人费解的事情，她握紧了手中的纸条，那是面巾纸的一小块，上面用钢笔写了一行小字。

刚才，当她被女神无形的力量弹飞后，在罗娜扶起她时，她无意中看到了这个纸条就落在脚边。她立刻用脚踩住它，等女神带领大家走出那个房间后，她才假装整理鞋子，偷偷捡起这个纸条。直到刚才，女神和同学们的注意力都集中在擂台上时，她才快速地看了一眼。

纸条上写道：“刚才谢谢你，我没事，小心女神”。

钢笔的字迹很轻，没有在面巾纸上扩散开来，那么书写的时候一定要很慢很细心。如果有这么充足的时间写下这几个字，那么，还真是没必要替他担心了。但他是如何做到的呢？

说道写下纸条的人，据她所知，整个年级里，没有在上手掌嵌入芯片的人，换言之，需要随身带着笔的人，只有两个。其一是她自己，另一个是刚才被‘放逐’了的‘暗之勇者’李哲。

……真是浪费墨水，需要小心女神的事还用你提醒？刚才到底怎么回事？这个人，该说的事情都没说清楚……

雁琳雪悄悄用单手撕碎了纸条。

……

火光照亮了整个大厅。

张文胜看到，站在擂台上的杨子绒只剩下一个黑色身影依稀可辨，他四周都是燃烧着的火焰。原本透明的‘空气墙’结界，现在已经被火焰填满，可以清楚地看到是一个半球型的结界。同学们中间引起了不小的骚动。

“……他没事吧？”

“没事的吧，毕竟是他自己放出的火焰……”

火光弱了下来，杨子绒站在中心毫发无伤。

“……哈哈，这也没什么大不了地嘛！”龙天化嘲笑道。

“别担心，天化，我很赞成你刚才说地话……”杨子绒依旧十分自信。

张文胜想起，龙天化说技能会随强烈地感情波动而变强，然而刚才杨子绒则是默念的技能，就瞬间让周围燃烧了起来。那么，如果他……

“对对，班长，你也大声地喊一个瞧瞧……”周围8班的男生起哄了起来，“你可是代表我们8班的啊，别被‘龙傲天’比下去了。”

“那么，让我也放下羞耻心，来试试吧……烈·火·焚·城！”

火焰如同爆炸一般以杨子绒为中心爆发开来，与刚才熊熊燃烧的火焰不同，此时的火蛇旋转着，互相撕咬着，在狭小的结界内部翻滚挣扎。结界也不安地躁动起来，肉眼可见的结界被硬生生撑大了一倍，感觉马上就要爆炸了一样。靠近前排的同学，不安地向后退。

张文胜马上护在陆瑶身前，让她向后退。

“别紧张啊，你看女神都没退后。”

光之女神塔瑞莎欣喜地看着结界扩大的样子。

“不得了～，不得了～……真是抽，不，召唤了两个超强的S级战力。或许配合起来还能更强……”

配合起来还能更强？她似乎是指刚才龙天化的技能可以吸收附近的火焰变得更加具有破坏力。张文胜又偷看了那个独眼的佣兵一眼。他似乎也同样警戒着向后退。

结界终于变小了下去，火光逐渐消失了。

“哈哈……这就是极限了吗？感觉这个结界还真是不得了。”

结界中的地面龟裂开来，缝隙中闪着红光，下面好似流动的岩浆。然而地面则在慢慢恢复原样，这或许是结界的魔法在修复地面。过了一会儿，变小的结界只修复了它内部的地面。而擂台边上的第一排石制椅子已经被烧得焦黑。

……看来这个结界也并不如想象中那么厉害。

“被我克制得死死的呢，你的火焰只会让我的技能更强。”

“哈哈……天化，你在说什么呢？你应该说，我俩联手，打败魔王什么的轻轻松松。”

“切～，前提是你别烧到我。”

龙天化态度冷淡，而杨子绒却丝毫不在意。

“哈哈，没事的，没事的，多练习练习，应该能控制好吧。”

“对对～勇者之间要相互配合，否则怎么能打扮魔王呢～。当然啦，团队磨合，这是以后的课题～”女神的心情十分好，“……终于是告一段落了，没有觉醒技能，或者没有试被动技能的同学们也不要担心，明天教官会耐心地教导你们呢……

“那么，今天想必大家都已经很累了。就让我们放松心情，享受巴克主教为大家准备都欢迎宴会吧～

“巴克主教～，接下来的安排交给你了。”

女神把手指向门口，那里不知何时站了一个老人，他穿着暗黄色为主体，有红白相间花纹修饰的长袍。他的脖子上挂了一条金色的绸带，上面有复杂的花纹。

老人自我介绍道：“我名为巴克·塔格尔，是都城神殿的主教，塔格尔是国王赐予的姓氏。”

同学中间有一些小声的议论，这个主教看起来非常可怕，他的半边脸戴着黑面罩，边角处露出一些烧伤，一直延伸到脖子上。

“女神大人，各位勇者，请随我来……”

女神领着大家跟了上去。

……

举行宴会的大厅华丽无比，四周墙上的浮雕，和地板上地砖拼成的花纹都是咆哮的狮子。而在大厅正中的墙壁上，挂着一面巨大的旗帜，上面绣着展翅而立的狮鹫。

大厅正中间只有一张长桌，上面摆放着丰盛的食物。周围的椅子总共三十多把，有十多把的颜色和其他不同。

主教说道：“我没料到这次召唤来的勇者这么多，只能请各位勇者将就一下了。”

“没有事的，主教大人，我们坐挤一点不碍事的。”1班的班长叶清山说道。

“啊，饿死了，终于开饭了……”

“我感觉都过了好几个小时了，在原来的世界估计都到晚上了吧。”

有几个神经大条的同学立马做到了桌前。主教露出了厌恶的神情，不过也没说什么。光之女神也丝毫没有在意，带领大家入座，她自己则坐在了长桌的尽头，狮鹫旗帜的下方。

张文胜和陆瑶在远离女神的地方坐下，此刻他俩都不会贸然接近女神。而周围都是簇拥着陆瑶坐下的几个女生，这让张文胜感觉略有点尴尬。大部分男生都簇拥着坐在靠近女神那一端，而周围只有几个不太熟的男生，感觉也说不上话的样子。

“诶，桌上都是水果，面包还有果汁，神殿是要吃素的吗？”

“勇者大人请不要着急，”主教示意一个修女出去了，“我为大家准备了十余种肉类食物，我保证，这一定会让在坐的各位非常满意的。”

“是什么肉呢……”有一个女生小心地问道。

主教露出高深莫测的表情，“是勇者大人原来的世界所不曾有的美味呢，就先留个悬念好了。”

“额？感觉很可怕。”

“希望不要是史莱姆什么的。”

这时，好几个修女排着队从侧门走了进来，她们都端着一个长方形木板，木板的两端的背带挂在肩上，木板则上放着很多盘子。或许是烤肉，在她们靠近时，就可以闻到那扑面而来的香气。

每个同学的面前都摆上了一个盘子，烤肉被精致的刀法切成等量的大小。光是看那光泽就可以想到那种酥脆的口感，让人食欲大增。侧门那里仍然不断有修女进来，每个人的面前都陆续摆上了七八个盘子……各式各样不同方式烹饪的肉类让同学发出了一些小声的感慨。

“喔喔～这时什么肉类，比人造牛排好吃多了。”

“对啊，对啊，对比起来，人造牛排就像是一团浆糊一样难吃。”

几个大胆的同学试吃了，而主教依旧是露出厌恶的表情，或许是觉得他们太没有礼数了。

“那么大家开动吧～就像到了自己家一样，喜欢吃什么就吃到饱为止吧～”女神并不在意同学们没有礼貌的事情。

“唉，要是在家里，可做不到把喜欢的东西吃到饱为止……”一个阴沉沉的声音如此感慨道。

同学们哄笑起来，“对啊，对啊，我妈不可能让我只吃牛排，不吃蔬菜的。”

“咦？女神大人也要需要吃饭吗？”

“啊呀～可爱道晓璇同学哟～，我为什么不可以吃呢？好吃的东西，我当然不会放过的哦～”

张文胜看到，有一个修女向主教说了几句耳语。因为他坐得比较远，并不能听见他们说了什么。嗯，待会儿问问坐得比较近的杨子绒看看。

主教向女神汇报了一声，然后对大家说道：“各位勇者大人，老朽还有些事情要忙。如有任何需求，向修女姐妹们吩咐就是了。

“……哦，对了，吟游诗人马上就会来表演，望大家能尽兴。那么老朽就先行告退了。”

主教便快步走出了大厅。

“呵，还没说是什么肉呢……”张文胜小声嘀咕了一句。

“等等，等等，还没揭晓答案呢，到底是些什么肉？”陆瑶故意夸张地大声重复了张文胜的话。

同学们哄笑了起来，大厅里充满了快活的空气。