# 第37章 蜡烛，与情书

张文胜听到门外有些吵闹。他很好奇，现在这么晚时间了，其他人居然还没休息？

他刚刚洗完澡，穿上了房间里准备好的神殿的长袍。这是一种暗黄色为主体长袍，比巴克主教身上穿的一身要简陋一些。

刚一出洗浴室的门，他便看到了靠在墙边的手杖，和坐在桌子边的陆瑶。他正在摆弄着桌子上的蜡烛。

“你怎么进来的？”

“哼哼，你猜呢？”

“你白天不是说，你的瞬移技能只能移动到看得见的地方吗？”

“啊，对，我是这么说过。……如果我问你，你能闭着眼睛走路吗？你会怎么回答？”温暖的烛光照亮了陆瑶精致的脸庞，她此时露出了坏笑。

“是这样吗……闭着眼睛当然不能走到目的地，但是若问‘能不能’的话，那只是闭上眼走两步的话，一定是可以的。……这么说，只要是在你熟悉的环境中，你就能瞬移咯？”

“对呢，不过还是有些不同……我说只能瞬移到看得到的地方，是因为害怕瞬移出现的地方有其他物体，不知道那会变成什么样子呢……总感觉一不小心就会嵌在墙里面去了。”

“啊？！那可真是危险，我要是刚才也坐在桌子边，那我们现在都完蛋了吗？”

“嘿嘿嘿，那这么可能，我听到你这边在洗浴室里才瞬移过来的……”

“那如果我移动过桌椅呢？你出现的地方如果和其他物体重合了，到底会怎样啊？”

陆瑶在桌上立起一根蜡烛，然后手上拿着另外一根。

“那你看好咯……”

只是眨眼的时间，陆瑶所在的位置抖动了一下，她稍稍瞬移了一小段距离。她手上的蜡烛就嵌在了桌上的蜡烛上。两个蜡烛交接的地方，诡异的扭曲并且鼓起。

“去吧……”陆瑶将手上的蜡烛扔了过来。

张文胜没有立刻反应过来，被砸中了脑袋，陆瑶则发出哧哧地笑声。

他摇摇头表示很无奈，捡起这两根蜡烛详细地观察起来。两根蜡烛交叉的地方，并不是‘谁嵌入了谁’的问题，而是几乎融合了起来，融合处出现了诡异的扭曲，并且还有膨胀的地方和裂开的地方。

“……也难怪你说只能是看得到的地方，感觉你的能力很危险的样子。”

“嘛，很难说清楚这种感觉就是了，您觉得‘走路’对于你来说很危险吗？”陆瑶眨了眨眼说。

“不危险，起码‘走路’不会跌死……”张文胜说道。“……对了，先不说这个，刚才外面发生了什么吗？好像热闹了一阵的样子。”

“噫～，刚才1班有个人去买了个兔耳的女仆吧，应该就是这个事情。”陆瑶玩着桌上的张文胜的那一个银币说道。“……你有没有很感兴趣呀？这一个应该还够哦……”

“去，去，我比较感兴趣怎么能逃离这鬼地方……”

“诶？诶，这个地方多好啊，人家好吃好喝的招待我们，还有那么美的女神，……嗯，还能用魔法。”陆瑶装模作样地歪着头，用手指抵住脸说，“……除了没有VR剧可以看，好像也没什么缺点了。”

“喔，这里还真是糟透了，刚才洗个澡，用点热水还要靠自己的魔力来加热……洗完澡，半条命都没了……”

“诶～，这种时候就应该像1班的田同学一样，果断去买一个女仆来，专门热水用。”

张文胜并不想接这个话题，他只是隐约觉得到了这个异世界后，很多同学的行为都古怪了起来。

“……那么好吧，吃住条件都挺差的，这里的优点就只剩下美丽的女神，还有可以使用魔法了。”陆瑶说道。

“呃，真羡慕你的那种瞬移能力……我可不觉得魔法有什么好玩的。”

“嗯？这样吗，想感受一下吗？我带你……”

“……你有把握吗？感觉很危险。”

“没试过呢？需要一个志愿者。”

“我不要……”

张文胜觉得，陆瑶刚才既然是用‘走路’来打比方，那么突然要背着另一人‘走路’，一定是很危险的。

“诶，可惜呢，你体会不到魔法的魅力了呢？”陆瑶正摆弄着烛台上的那根蜡烛，继续说道，“……从刚才开始我就想问了，你这里的这一根蜡烛怎么回事？”

“哦，我刚才碰到了几个有魔法的物品，我就试了一试……”

张文胜说的‘有魔法的物品’是指是女神发给大家的银币，还有桌上那些能用魔法点燃的蜡烛。

陆瑶轻触了一下那根点燃的蜡烛，“喔，这难怪我觉得这根蜡烛上的魔法有点像那个‘神银币’上面的魔法？”

“‘神银币’？你是指女神法的那两个？”

“对哦，我刚才和小雪去问过修女了，一个‘神银币’值十个金币呢！”

“嗯……”张文胜沉思起来，“……难道说，是用附在那个银币上的魔法来防伪的。只靠雕刻的话，防伪的成本太高，是无法推广的。看来银币上这个魔法也不是那么容易复制的……”

“嗯？是吗？”陆瑶指着蜡烛说道，“……我仔细感受了一下，银币上的这个魔法应该没有什么特殊效果，唯一的效果就是，让人触碰道的时候，明显地觉察到一种‘啊，就是这个感觉’的效果。

“修女说，只要摸过神银币的人，都能分辨出这种特殊的魔力感觉的……然而，你的这根蜡烛上……现在是不是也附魔了同样的魔法？这是你的能力吗？”

“没办法，我的技能又不像你们那样，喊一句就发动，我只是凭感觉试了试，一点都不酷……还是你们那种，大喊一声就更加厉害的魔法比较酷。”张文胜开玩笑道。

“哎呀呀，小胜你在装傻吗？……我感觉你的这个魔法已经触碰这个克鲁特国的基石了……你要是能把普通银币，变成神银币，这简直是点石成金啊……”陆瑶的眼中闪着期待的光，似乎是想到了什么坏点子吧。

“哪有那么好的事，既然他们有自信使用这种魔法来防伪，那肯定是很难做到的……除了蜡烛，我刚也试了那个银质的烛台，感觉就没那么容易附魔上去了……”

“唉，断了一条财路……你得要振作起来，勤加练习呢……本想着你要是能把普通银币变成‘神银币’，问题就解决了呢。”陆瑶唉声叹气起来。

“解决什么？你指的是什么事？”张文胜问。

“……啊呀，小雪很苦恼呢，两个班长似乎对有人偷了银币的事非常在意……”

“苦恼？雁琳雪是害怕女神介入调查吗？”

“哼哼哼，情况似乎比这个有趣呢？你先分享分享你的看法好了……”

张文胜感到陆瑶似乎是知道了一些事情，这是在考我吗？

“女神介入调查的话，回直接操纵人的吧，感觉是个很危险的事……而且，修女通知主教准备的银币数目少一人份的……或许把人‘放逐’是惯例……”

“啧啧……”陆瑶摇了摇头，“小胜哟，小胜，你今天很不在状态啊……现在还停留在猜测环节。……我已经找修女姐妹旁敲侧击地打听过了……”

“不，你先等等……”张文胜说，“虽然我也想去问，不过感觉修女很害怕男生的样子……话题根本没办法展开的……”

“……好吧，那真是辛苦你了……毕竟你们男生有人就像田同学那样，来到异世界就开始放纵起来了……”

“说重点！”张文胜催促道。

“早晨，女神感应到勇者的灵魂已经召唤来了。天空中出现了很多晶莹剔透的小光点，狮鹫骑士们飞上高空，用魔力的网兜把它们捕捉下来，带到神殿里来的……”陆瑶一边说，一边抬头，用手比划着漫天飞舞的狮鹫骑士一样。

“也就是说……”

“对呢，他们有数过呢……”

“那，具体是什么样子的过程？”张文胜问。

“呃，你好奇这个干什么？”陆瑶有些不解。

“那有没有可能，有些光点他们没有‘捕捉’到，或者遗漏了呢？”

“啊，还有这个猜测啊……不过这个话题先放一放，我继续说……”陆瑶顿了顿，“修女刚才带我们来的时候活，三，四，五层是给本届的勇者的……于是，我们刚才威逼利诱了一下，修女介绍了一下前面几届勇者的基本情况……”

“前几届勇者？我靠，看来一时半会儿是跑不掉的……等等，你怎么问的，会不会问得太直接了……”

“没有，很普通，就是眼泪汪汪地和修女说‘我好怕啊，担心自己会不会像那个暗之勇者一样被丢弃掉。（哭哭……）以前有没有发生过这种事，有没有人被丢弃掉？’……”

张文胜忍不住笑了出来，“那她怎么说的？”

“……当然有，每届都有，不是把‘暗属性’的放逐掉，就是把某个‘幸运’的女生送去其他国家当公主呢？”

“呃？这什么意思？”

“啊呀，你看我们既是勇者，又是当代被调整过的新人类……可是很抢手的……”陆瑶一边说，一边捋了捋蓬松的银发。

“啊，看来女神很忌惮‘暗之勇者’，否则为何要‘放逐’暗属性的人，而不是送给别国去呢。”

“嘿嘿嘿，好像还真是这样……”陆瑶拿出一张面巾纸。

“这是什么？”张文胜伸手想拿过来。

“小雪给我的情书……”陆瑶假装不乐意给。

“切，怎么可能……”

“哼哼，这就回到了刚才说的话题，我们的朋友真是个麻烦的家伙啊……”

张文胜接过面巾纸，打开，只见上面用签字笔写着：

‘是29号拿走的，别让他们继续查下去了。’

“你可真不小心，记住不就行了……”张文胜一边说，一边把纸条放在蜡烛上点燃。

“嘿嘿嘿……我又没有随身带笔，‘情书’这种东西怎么能直接说出来呢？”