# 第33章 最薄弱的环节，是人

昏暗的房间中，有烛光亮起，这是一个书房。李哲能感到，自己的双脚似乎已经恢复了。

“那么沃特大人，现在请您好好解释一下吧，如果您不想让那个小姑娘遇到危险的话。”贺拉斯脸上又带上了‘高深莫测’的笑容。

李哲看到苏玥并不在这里。他的周围，黑影依旧束缚着他。无数的金色眼瞳都盯着他看，让人感觉毛骨悚然。

“这是哪里？要我解释啥？”

“你从何处知晓主的名讳的？”

呵呵……李哲心中坏笑，你告诉我你是‘阿塔姆的使徒’啊。只是在这条时间线上，你不知道有这件事而已。

“啊，这样啊，就是我刚才说的那个意思呗……我只是情急之下，向我们那个世界的神这样祈祷了一句而已。”

“你们那个世界的神？呵呵，沃特大人，以你现在的立场，我建议你还是不要乱开玩笑比较好。”贺拉斯露出玩味的表情，眼神中透着一些敌意。

李哲担心说错了话，还是小心为上。他偷偷看了一眼魔法值，已经全满了。那么，再套几句话吧。

“……不，不开玩笑的。但是，贺拉斯……卡特大人，您先容我震惊一会儿吧。您放出来的这种怪物让我感到害怕。”

“……呵呵，你好像对我放出的怪物也并不惊讶啊？……不要岔开话题，勇者大人，我只是想知道你为何能知道主的名讳，而且还能知道我的身份？是因为你的能力吗？”贺拉斯的眼神变得锐利起来。

“您的身份？是您告诉我的啊？不是个商人吗？”李哲在这两天，经常与苏玥那种‘读空气辨真假’的怪物对话，已经习惯了说半真半假的话。

“我是指，你知道我是‘阿塔姆’的使徒。嗯？脉搏很平静……看来你游刃有余啊。”

脉搏？李哲想到黑影还缠着自己，原来是通过脉搏来判断话里的真假的。

“没，没有，事情发生的太快，我还没来得及害怕，马上就会开始害怕了。……您的……神明也叫‘阿塔姆’吗？”

“别再装了，在被神殿骑士抓住后，你十分确定，说出这个名字之后，我会出手帮你脱险？”

“好吧，我不装了，是我的能力预知到的。”李哲继续用骗苏玥的手段来说谎。只有他一个人记得退回时间之前的事，那么对别人来说，和有预知能力也没什么不同。

“……嗯……终于坦白了吗？……就刚才的战斗中，你的能力看起来是类似身体‘加速’，而且我虽然替你止了血，但是你的恢复力让人害怕。难道是有三个能力吗？加速，恢复，还有预知？”

“没，没有，就是两个，就是‘加速’和‘预知’。”李哲很肯定地说，减速全世界就是加速自己嘛！回溯时间，就是预知嘛！这当然没有撒谎。

“哦？！‘加速’的能力还能加快恢复速度吗？那么，还有‘预知’呢。你在刚才的战斗中发动了预知？”

“不是，在遇到您的时候发动的。”是的，就是那个时候回退了一次。

“哦？！只是这样吗？您可真会给鄙人找麻烦。刚才那场战斗是你故意的吧？明明在神殿骑士来之前就能跑掉，却故意逼得鄙人出手相救？”贺拉斯又恢复了戏虐的表情，措辞又变得礼貌起来。

李哲辩解道：“啊？您可真是误会我了，我只是想试试神殿骑士的能力罢了。但是出现了一些失误，被打败了，我目前正在反省。”

他感觉实话实说后，贺拉斯好像也不打算难为他。不过那些金色的眼瞳却依旧盯得让他毛骨悚然。……这些怪物不会吃人吧。

“……遇到我的时候发动了预知？……哼哼哼，沃特大人，鄙人原本以为您只是个‘觉醒的勇者’，没想到您是从神殿逃出来的啊。”

“觉醒？……不是应该是叫‘迷路的勇者’吧……”

“……鄙人开始对您的能力感到好奇了，您是如何骗过光之女神，从神殿逃出来的呢？”

“等等，等等，为什么立刻确定我是从神殿逃出来的呢？”

“哈哈哈，刚才是个误会，勇者大人您请见谅。既然鄙人已经确定您不是‘阿塔姆’的使徒，那么或许应该用一点更加‘温柔’的手段来问了……”

贺拉斯的语气诡异，李哲全身的警报又开始响起来了……赶紧跑吧，别像刚才和神殿骑士那样玩脱了。如果这个怪物也能像女神那样控制别人就不妙了。

李哲马上停住时间，刚才从贺拉斯口中套到的情报不是算特别多，但是加上城门口那些神殿骑士的情报，这一趟就相当划算了。

……时间开始倒流，李哲谨慎的看着周围快速变化的景物。

……

时间退回到十几分钟前。

“哈哈，鄙人只是个普通的商人罢了。”

……额，话接到那里了，这里怎么说来着？李哲看看四周，这是在城门口刚遇到贺拉斯的时候。‘时间倒流’已经进入CD了，这十多分钟内说话还是小心点比较好。

“哦，对，您卖什么呢？”

“哼哼，这……就看勇者大人您需要买什么了？”贺拉斯笑容依旧。

“这人太可疑了，我们要不要快跑。”苏玥小声说。

“别担心，他是好人，我看人很准的。”李哲说道。“而且，我们已经被发现了行踪，跑不掉的……”

“哈哈哈，勇者大人真是慧眼。”

“你瞎吗？怎么看他都不像好人，你在想些什么？”

李哲示意苏玥不要继续说话，然后说：“……额，我刚才还说了……不对，我是说，贺拉斯先生，我想您把我们送到神殿，说不定也能换不少钱吧？”

“十六个神银币而已？如果二位能成为鄙人的客户的话，对我的益处，自然比这点小钱要多太多了。”

“那，我们没有这个世界的身份，到哪都会被很容易认出来。您对此有什么推荐吗？”李哲想看看贺拉斯到底准备了些什么东西要卖给他。

“小事一桩，这不过是些常规需求，鄙人已经为二位准备了很多好东西。”贺拉斯说着，从虚空中掏出一对戒指扔了过来。“这是附魔了‘反洞察’魔法的戒指。”

“这服务真是太周到了。”李哲立刻带上戒指，把另一个交给苏玥。

“有魔法啊，太可疑了，你怎么就带上了？”

“别怕，商人是最容易说话的人，”李哲对苏玥说，“……商人都知道，‘世界上没有永远的朋友，只有永远的利益’。神殿既然愿意花十六个神银币来抓捕我们，那么说明我们一定是有用处的。与其被神殿圈养，还不如与商人合作。只要我们还有用，那商人就仍是朋友。”

“你……怎么突然这么说，是……是你‘预知’到危险了吗？”苏玥害怕了起来。

“‘只有永远的利益’吗？这是勇者世界的俗语吗？真是贴切……那么，沃特大人，我很好奇，您的同伴说您有预知能力？”

“切，你别说话了。”李哲假装埋怨苏玥一样，瞪了她一眼，后者立刻用手捂住了嘴。

“……也没什么好隐瞒的，就是能提前预知到危险而已。”李哲猜测，现在没被黑影缠着，贺拉斯就不能通过摸脉搏来判断话的真假。

“哦？！勇者大人刚才已经预知到危险了？”

“对对对，守卫查身份非常严格，一出城门就被‘神殿骑士’包围了，还有个少女特别厉害，一瞬间我就被砍死了。不过目前看来，贺拉斯大人应该是可以信任的，‘预知危险’的能力还没有自动发动。”李哲不露声色地强调了‘自动’发动。

“哈哈哈，小女孩吗？那是神殿骑士的副团长，剑圣的养女，海伦娜·拉克洛德。经过昨天的事，他们确实警惕起来了。鄙人在此处等候，就是害怕二位被抓住。”

我靠，李哲心想，难怪那么厉害。而且，她居然还故意躲在别人后面，等我出手了才跳出来。

“是吗，您在这等我们？贺拉斯大人真是消息灵通呢。您是如何得知我的名字和行踪的呢？”

“啊，勇者大人昨天去了商会呢，那里都是我的人，问一下就知道了。而行踪的话，只有东城城门允许行商或者游客出入，鄙人不过是在此处碰碰运气罢了。”

李哲晃了晃手上的‘反洞察’戒指，“那么，如果我早点有这个东西的话，您是不是就认不出我了。”

“那是自然。”贺拉斯笑道。

“那么我先验一验货吧，你们等着。”李哲抛着伍德的身份徽章，向城门方向走了几步。

“哈哈，原来勇者大人连徽章都自己准备了。”贺拉斯露出些许赏识的表情。

“你要干什么，你等一下……”苏玥终于憋不住了。

“嗯……”李哲退了回来。

“诶？你怎么回来了？怎么了，感觉你从来都不会听人劝的啊。”苏玥感到有些好奇。“……难道说？”

“这戒指倒是有用，不过，还是被包围了啊，贺拉斯大人？”李哲看向贺拉斯，假装是自己的‘预知危险’已经发动了。

“多么令人惊讶的能力，沃特大人，刚才鄙人居然没有觉察到任何一点魔力的迹象。嗯……当然还不能骗过守卫，就算你能说出徽章上的口令。那上面还记录了相貌，和一些其他信息。”

“那，这也在你的服务范围内吗？”李哲在手中抛着伍德的徽章。

“那是自然，两位勇者大人，鄙人待会儿就去安排雕刻新的徽章，需要一天时间。明天两位去找商会会长拿，报鄙人的名字就可以了。”

“呵呵，我原本还打算多对比几个徽章，想要破解密文呢。看来无论在哪个世界，无论多么坚固的的锁，最薄弱的环节还是在握着钥匙的人啊……”李哲笑出了声。

他心想，就算是当代的‘量子加密’的密码又怎样呢，纵观历史，哪一个黑客不是从掌握密码的人下手的？

“哈哈哈，这话讲得可太好了，”贺拉斯露出赞赏的表情，也放声笑了出来，“哈哈……正是这样，无论是固若金汤的城池，还是克鲁特王国的密文雕刻的徽章，最薄弱的环节依旧是人呢。……这话说得不错，多么希望这是从鄙人口中讲出这一句话来的。”

“诶？你们笑什么……这什么意思啊？”在场只有苏玥没有抓住笑点。

“……没什么，”李哲感觉眼前这个人，只要不触怒他应该没什么危险。至少，他不像那些二话不说就放冷箭的神殿骑士，“贺拉斯大人，您既然那么喜欢这句话，那就转让给您好了……您以后只需要给我打些折扣就好了。”

“嗯？说出的话也可以转让吗？异世界的勇者果然很有意思。很好，那就刚好补偿您昨天从我兑换铺的店员那，偷走的那一枚神银币吧。”

“额？兑换铺的店员那里？我并没有偷什么啊？”李哲感觉有点懵，是店员里昂偷偷拿了那枚神银币，然后诬陷我吗？

“哈哈，您这就是成交的意思了吗？对，您确实没偷任何东西，刚才这句话就是鄙人先说出的了，哈哈哈……”贺拉斯似乎心情不错，这明显和开始的那种诡异笑容不同。

……算了，李哲在心想，既然这个怪物高兴的话，那就不扫他的兴致了。明天去商会拿徽章时，再找里昂算账去。