# 第22章 同学中，有小偷

神殿的宴客厅里，可以听到外面有钟声响起。

云心妍百无聊赖地靠在椅背上，垂至腰际的金黄的头发和她一样慵懒。

吟游诗人在卖力的唱着‘勇者与公主’或者‘勇者与骑士’的故事，但是大部分同学都不懂得欣赏。嗯，是这样的，最起码，她自己就根本欣赏不来。嗯，确实如此，那个人只是随手拨着几个好听的音符，旋律与歌曲完全就不搭嘛……

表演的人中有几个长着兔子耳朵的舞妓，起初还引来同学们不小的惊叹。不过她们相貌平平，也就是那么回事了……

云心妍今天心情非常不好。白天郊游的时候，雁琳雪来找茬，然后下午回学校时又莫名其妙地召唤来了异世界。而且，这些不争气的男生们，一个个都像是精虫上脑一样，被这个女神迷得神魂颠倒。

还有，自己是B+冰属性，而雁琳雪却是A级的冰雷双属性。这感觉就像是被她踩了一脚一样难受。不过，好在雁琳雪没有灵魂绑定的技能。虽然她对自己的技能非常不满意，但是总比没有好。

唉，这个世界的食物也相当的粗糙，云心妍只吃了一点点面包就没胃口继续吃了……这面包硬得要死，奶油和果汁都有一股酸味。而那个广受同学们好评的，所谓的‘比人工牛排还好吃’的这些肉制品，云心妍也只是觉得味道平平。

“话说，‘人工牛排’到底是什么味道。”她此刻反倒有些好奇了起来。

“啊？人工牛排啊，就是那种面糊糊的，在培养皿里面长出来的一坨肌肉细胞那种啊……”

坐在她身旁的岳霞回应道，后者此刻正津津有味地享受着眼前这些粗糙的食物。

“面糊吗？听起来应该没什么口感的样子。”

“对啊，对啊，没有筋络和血管，就是像面糊一样呢。和这种天然的肉类根本没法比呢。虽然不知道这是什么肉……”

“小霞，你还要吗？我这份也给你好了。”

“要，要……啊呀，我才发现，原来小云就是我的幸运女神啊……”岳霞高兴的把云心妍面前的盘子拉了过去。

“啧，请你到家里吃过很多次牛排了，你这都是第几次‘才发现’了……”

“嘿嘿……每次都像重新发现一样幸福。”

哎～，这丫头，吃相也太野蛮了。话说，她好像从来不控制食量，这些吃下去的东西都到哪去了。云心妍盯着岳霞的胸部这样想着。

“小云，你不会又看上我了吧？我感觉你又像个痴汉大叔一样盯着我看呢？”

“切～，就凭你！我只是在想，你的灵魂绑定技能为何是‘隐形’呢？感觉你不像这种风格啊……这倒是像那个谁，今天我们班被送走那个李什么……的风格。”

“啊？哦！你说李哲啊，我反倒是感觉他不需要‘隐形’的技能呢。而且，我的技能也不是‘隐形’啊。”岳霞嘴上依旧大口大口地吃着

“你这是什么意思？”

“什么什么意思？你问李哲不需要‘隐形’，还是问我的技能……”

“哈？谁会关心那种透明人啊，当然是问你的技能不是‘隐形’是什么？”

“诶，我还以为你肯定会关心才对呢……我的技能啊，是‘金刚石形态’，嗯，刚才只是变得半透明啊，就是很普通的‘控制身体碳化’而已。”

“呃，感觉一点都不普通呢。而且你前半句是什么意思……”

“哪有什么意思，本来就是很普通的能力，就是变硬了而已嘛，8班不是也有个男生能‘钢铁化’嘛。”

话题的走向全被这个丫头把控着。感觉她总是知道很多事，但她从来不会主动说出来，如果不明确地发问，她就会用各种无关紧要的事情蒙混过去。

“但是你的比变钢铁强啊，能变透明，说不定练习一下就能变得全透明了。”

“……诶，完全透明有什么好的，还得脱衣服……还是小云的技能比较酷，‘黑龙化身’什么的，感觉以后你会有‘黑龙公主’的外号呢……”

“外号这种东西怎么可能让人称心如意，到时候，别被称为‘黑龙母夜叉’就不错了……”

云心妍一直对自己的外表颇为自信，尤其是那一头纯正的金发，和那些被调整出来的棕黄色头发根本不是同一个概念。然而，‘黑龙化身’的技能，却会让她身上长出难看的黑色鳞片，而最让她自豪的金色头发也会变成黑色。

“我怎么可能会想要变成，这种丑陋的样子啊……”

如果说，‘灵魂绑定’的技能就是自己内心想要的东西具现化出来的样子，那可真是个噩梦呢。

“谁说那个样子丑的啊，那么帅，我的心都被勾走了呢……”岳霞一边咀嚼，一边说。

真没个吃相……嘛，算了，总比没有好。起码，比没有技能的雁琳雪好不少。

“我先声明，我肯定是不会想要这种技能的。一定是害怕变丑的心情太过强烈，所以就得到了这种丑八怪形态的。”

鳞片就算了，尤其不能忍的是头发变成了那种黑色。

“……嗯嗯，好，好，或许有道理呢。但是真的不丑耶……”岳霞塞了一嘴的烤肉，口齿不清地回应道。

“咀嚼东西的时候就不要说话……”云心妍一脸嫌弃地拿起餐巾，帮岳霞擦掉粘在脸上的肉屑。

“是小云一直在和我说话嘛，现在我要专心吃东西了，不理你了……”

“等等，我感觉你刚才好像岔开了一个话题，刚才说的什么呢？”

“说什么呢……”

接着，岳霞就真的开始没心没肺地吃了起来，完全不理会她。而坐在她另一侧的艾莲娜则和8班的女生在热烈地讨论着什么。感觉自己完全插不上话的样子。

游吟诗人们轮番唱着各种稀奇古怪的情节，让云心妍完全搞不懂他们想表达什么。

……
待到勇者救回了公主，
却发现她的心依旧留在那里，
魔王的迷宫错综复杂，
她的心还在找回家的路。
……

“这是什么乱七八糟的歌谣，”云心妍吐槽道。女神和修女似乎根本不关心这些歌词，看来是已经熟视无睹了啊。而其他同学，也都三三两两地交换着情报。

坐在稍远地方的龙天化，正在和坐在他对面的杨子绒激烈地争吵。他俩分别坐在光之女神的两侧，啧……果然男生们都已经被迷得神魂颠倒了……雁琳雪和罗娜则是坐在长桌的另一端，和8班的陆瑶有说有笑。真是些没有紧张感的家伙。

看来，只有她自己一个人心烦意乱。所以，才忍受不了这难听的音乐吗？

“受不了了，我要去休息了。”云心妍站了起来，桌对面的女生被吓了一跳。

云心妍招呼一个修女过来，问她住宿的地方是怎么安排的。

“啊，我也要去休息了，小云等等我……”岳霞塞了满口的烤肉也跟着站起来，她此刻就像个仓鼠一样脸颊鼓鼓的。

“你没事吧，心妍。”另一侧的艾莲娜关切的问。

“没事，只是困了，我们是下午郊游结束时被召唤来的，现在已经很晚了……”

云心妍经常随父亲在全球各地旅游，时差并不会影响她自己的生物钟。就算现在，在这个世界，才刚刚过了傍晚，她也能清楚的知道，换到原来那个世界，已经是晚上了。

“……倒时差的话，需要两三天，就能适应了吧。”艾莲娜露出了放心的表情，于是继续和8班的女同学聊起来。

修女正准备领着云心妍和岳霞出去，不过女神喊住了她们。

“哎呀～心妍同学累了吗？我还给大家准备了好东西呢～，那么我现在就先发给大家吧～”

一个修女拿着一个精致的布袋子过来云心妍面前。

“每个同学拿两个哟～，可不要贪心哟～，否则其他同学就没有了。以后每个月都还会发的哟～”

云心妍拿了两个出来，是银币罢了。不过，可以感觉到上面附着有奇异的光辉。

“这是什么，钱币？”

“哎呀呀～这可是这个国度最强的‘咒令’魔法呢，无论是神殿的修士，或者学士，又或者是这些可爱的兔子们，甚至是国王大道上的任何一个路人。只要使用了这个‘咒令’他们都会心甘情愿地听从你们的任何命令，竭尽所能为你们服务的。”

“咒令魔法？！你说的这不就是钱嘛，听起来还不少的样子。”云心妍说道。

呵……谁会对这些人感兴趣。

同学们都反应过来女神的话，然后哄笑起来。那个修女则挨个给他们分发银币。

“对啊，这不就是钱嘛，一个银币值多少钱啊？”

“看起来那么小一个，按我们世界的价格算，也就一百多吧。”

“没一百那么少吧，听起来好那个啊，服从任何命令什么的……嘿嘿……”

“诶～诶～，同学们怎么都说得那么俗气啊～。是魔法哟～，魔法～。支付代价，然后引发奇迹，这不就是魔法嘛～”

女神好像是在故意逗同学们，云心妍只是笑了笑，她突然想起父亲在她小时候也是这么逗她的。

“没其他事了吧，那我去休息了。”

刚才被云心妍叫过来的修女带着她和岳霞走出了大厅，还有几个8班的人领了银币也跟了出来。

“同学们不要抢，按顺序来，”叶清山在维持着秩序，“女神大人，大家确实都累了呢，我们领了银币后先去看看宿舍的情况吧。”

“没问题的哟～诸位要好好休息呢～”

……

“诶？！为什么到我和小雪就没有了？”

似乎是听到了罗娜不愉快的吵闹声。

呵呵，是中间有人偷偷多拿了吗？云心妍感到此刻的心情好了很多。

