# 第38章 你，是谁？

“太好了，真的是小玥……诶？还有，这不是李哲吗？”小女孩抱着苏玥转头向李哲看过来。

李哲心中一惊，这怎么回事，撇开苏玥那个笨蛋有可能暴露自己的名字不谈，自己应该是非常注意的，只对人人说过英文名。

这个小女孩大概七、八岁模样，淡红色的头发上绑着一个头巾，服饰的颜色非常单调，是被褪色了的浅蓝色。还穿着一个小巧的围裙，不过上面粘了些污渍了。

“嘘……你别乱喊，你到底是谁？”李哲左右看看，好在小女孩没有引起其他路人的在意。

“对啊，小朋友，你叫什么名字，你怎么知道我们的名字呢？”苏玥问道，就好像一个温柔的大姐姐问一个迷路的小孩一样。

“诶……嘿嘿嘿，哈哈，”小女孩高兴地笑起来，“哼哼，你们肯定猜不到我是谁……”

“你是林姗姗？”李哲想起在神殿中听到林姗姗和女神说，她的能力是‘变身’。

“诶？林姗姗？为什么啊？”苏玥有些疑惑。

“不是，当然不是，”小女孩生气地叫起来，她摸着自己的脸，“真是完全不一样了呢……我是张欣雨啊……”

“什么，是老师，真的是你吗小雨老师？”苏玥有些激动。

“你会变身术？”李哲依旧有些怀疑，“你变回原样看看？”

“什么变身术啊，我为什么要会那种东西？”小女孩十分不解地说道，“……哼哼哼，我就说你们肯定想不到的……哈哈，现在换我比你们年轻十岁啦～我今年才8岁，哈哈哈……”

张欣雨是李哲他们年级的辅导员，是个二十九岁的大龄未婚女青年，经常有女生和她开玩笑。所以，现在正露出这样一副得意的样子。

“真的是小雨老师，老师没事，真是太好了……”苏玥抱住了小女孩，她应该是相信了吧。

李哲觉得，既然苏玥这个‘读空气’怪物已经作出判断，那多半是真的的吧，于是问道：“真的是老师吗，你现在这幅样子怎么回事？”

“不知道唉，我昨天一觉醒来就这样了，好像是附身在了这个小女孩身上的，或许吧……”

“呃，你等一下，也就是说，这个小女孩在这个世界是有家人的，你只是意识附身了她，而不是像我们一样整个人都穿越过了吗？”

“是的呢，这副身体在这个世界有爸爸妈妈，还有爷爷呢……”

“喔，好神奇啊……”苏玥感慨道。

李哲心想，这是什么原因导致的呢，是不是因为小雨老师的能力其实是附身在别人身上，只是她自己没发现而已？

“你有她的记忆吗？”

“没有。”张欣雨回答得很果断。

“这……你不会被家人发现了吧？”

“没有，没有，家人怀疑我昨天发烧烧坏脑袋了，我说话可是很小心的诶，而且父母，还有爷爷白天都比较忙，要说的话或许只有佣人可能会发现我变得怪异了吧……”

“看了是投胎在一个富裕的家庭了……”李哲对她竖起大拇指。

“富裕？不是不是，应该说那个佣人地位更低吧，是个长兔子耳朵的妇人。”张欣雨用手比划着兔子耳朵的样子，“啊呀，小玥你别捏我的脸！”

苏玥显得十分开心，抱着小女孩左看看右看看。

“你别喊我们的真名，叫我沃特，叫她伊芙丽雅。”

“嗯，好的，我现在的身份叫玛丽呢。”小女孩说道。

“好的，小玛丽老师……”苏玥依旧在捏她的脸。

正在这时，有一个老人走了过来，他喊道：

“玛丽，你怎么跑到外面来了，你怎么了，是摔倒了吗？”

李哲想，可能是因为苏玥抱着她，所以她的家人以为她摔倒了。李哲回过头去，心中猛地一惊，我靠，这个老人不是刚才那个军官吗？

李哲本能地后退了几步，刚才那条时间线上，自己在城门口玩脱了的事，让他记忆犹新。他左右看看，确认了刚才那个砍了自己的怪物一般的少女不在此处。

呃，刚才想先结果这个军官，却被那个叫拉克洛德的少女埋伏了。这些人看起来不简单……

正当李哲这样想时，玛丽却高兴地向她爷爷蹦蹦跳跳地跑过去，呃，小雨老师她，果然是心里年龄也变年轻了。

“爷爷，爷爷……你猜我遇到了谁……”

呵呵，李哲心想，你在这个世界怎么可能认识我们，我倒要看看你怎么编。

“……呃，这两位是？”年迈的军官问道。

“他们就是你昨天说道‘迷路的勇者’呀，我们赶快送他们去光之女神大人那里吧！”玛丽高兴地说。

“诶？诶，小雨……不玛丽你等一下。”苏玥喊到。

我勒个去，李哲措手不及。

“傻孩子，你别乱说话……跟我去找爸爸去……”老人赶忙抱起孙女，笑着向李哲他们道歉，“这孩子昨天发烧，或许看到了一些幻觉……二位不要在意……”

“……诶？爸爸不是要执勤吗？还有，我没有看到什么幻觉！”玛丽想要挣脱她爷爷的手。

“……这，这怎么办……”苏玥小声问，似乎是也觉察到了事情的不妙。

李哲丝毫不敢怠慢，他立即停住时间，四处张望。此刻他非常紧张，害怕怕刚才那个怪物一样的少女又不知道从哪里跳出来。……刚才是运气比较好，现在贺拉斯溜了，那还是谨慎一点吧。

于是李哲发动了‘时间倒流’的技能。

……


“对啊，小朋友，你叫什么名字，你怎么知道我们的名字呢？”苏玥问道。

“诶……嘿嘿嘿，哈哈，”小女孩高兴地笑起来，“哼哼，你们肯定猜不到我是谁……”

“你是辅导员，小雨老师吧。”

“诶？这都能猜出来吗？李哲你怎么……”

“什么？是小雨老师？”

苏玥和张欣雨还在混乱中，李哲一把抱起小女孩，往街边的小巷跑去。

“啊呀，李哲，你怎么回事啊？”

“你先别出声。”李哲说道。

“怎么了？突然这样是发生什么了？”苏玥紧张地跟了上来。

……

在小巷子里，李哲看看外面没人。

“小雨老师你先别紧张，”李哲说道，“……你的灵魂现在是附身到这个叫‘玛丽’的小女孩身上是吗？”

“嗯……嗯？你怎么知道的？”

“还有，你现在的家庭里有爸爸妈妈，还有一个当都城守卫军官的爷爷，对吗？”

“嗯？你怎么知道那么清楚，呃，只不过，爷爷不是军官啊。”

我靠，李哲心想，贺拉斯说那个叫拉克洛德的少女是副团长，我还以为那老人是团长来着，原来是随便弄个士兵装作军官模样，来引诱我现身吗？这手段也太狠了吧。

“……呃，不是军官，这不重要。……你知道我为什么知道那么清楚吗？”

“……？”玛丽摇摇头。

李哲掐着她的脸，“都怪你啊……我刚才预知到危险了……”

“呜呜……你别掐我脸……你怎么回事……呜呜，好好说话……”

“刚才如果在站在大街上会发生什么吗？”苏玥紧张地问。

“你的爷爷是都城守卫吧，你爷爷就是专门负责抓我们的……”

“不是，只是把‘迷路的勇者’带到神殿接受光之女神的指引吗？”

“我跟你讲，神殿的人超坏的，我就是从神殿里逃出来的……”

“呜呜，啊……不要掐脸……啊……这到底怎么回事啊？”

啊，李哲直起身，又看了看大街上，玛丽的爷爷还没出现。苏玥也小心地向外看。

“她真的是小雨老师吗？”

“喔，我当然是，苏玥你……啊……呜呜……李哲你干什么？”

“玛丽小朋友，你别喊我们真名啊，我叫沃特，她叫伊芙丽雅，记住了吗？”

“好的好的，你别掐我脸了……对老师一点尊重都没有了……”玛丽揉着脸说道。