# 第34章 传世之书，与勇者之镜

进出城门的人逐渐多了起来，然而众人依旧对站在道路中间的三人熟视无睹。

李哲心想，贺拉斯的这个魔法真是完美符合自己的个性，趁现在他心情不错，赶快问问有关魔法的事吧。

“肯定不是我们偷的，是你们的店员偷了那个神银币的吧……”苏玥却打岔道。

“哈？你干啥？那个事件已经结束了，别再提了。”李哲打断苏玥。

唉，错过了贺拉斯心情最好的时机。此刻，他又恢复了高深莫测的笑容。

“对的，交易已经成立了，这位美丽的小姐……刚才鄙人真是疏忽了，还没请教您的芳名。待会儿还要给二位准备身份徽章的，鄙人现在只知道沃特大人的名字。”

额，疏忽？李哲心想，刚才根本就是当她不存在好吧。

“她叫……”

“我叫伊芙丽雅。”苏玥一边说，一边对李哲露出得意的表情。

李哲心想，她到底是有多不喜欢‘苏珊’这个名字啊？算了，不和她纠结这种小事了。

“没有姓氏吗？”贺拉斯问道，“是个假名吧，鄙人记得，大部分勇者的姓氏都在名字前面。”

“姓氏……”苏玥面露难色，看来还没编好姓氏。

“我之前都帮你编好了姓‘凯文’的，不过你却非要自己编。”

“哈哈，假名没有关系，伊芙丽雅小姐，既然来到了新的世界。选择一个自己喜欢的名字没有任何不妥。……如果二位坚持要在徽章上刻上姓氏的话，反倒是会让鄙人为难了。”

“这话怎么说？”李哲问。

“姓氏，在大多数国家，都是由王室，或者大领主赐予的。所以说，再徽章上刻上姓氏反而会引人注意。”

“啊，这样啊，那我的就刻沃特好了。”李哲想起旅店老板娘听到他的姓氏，就确定他是贵族的事。

“那徽章上的其他信息准备怎么写呢？”苏玥问道。

“鄙人觉得，用临时的身份牌比较好。就写从外地来，护送商队来狮鹫城的冒险家。具体的细节，等鄙人安排好后再说。”

“啊，真是太可靠了。贺拉斯大人，这样一来身份，还有‘反洞察’都万无一失了，那么接下来我想请教学习魔法的问题……”李哲其实更关心怎么才能去冒险公会注册称为冒险者，然后去和教官学习魔法。

“不，勇者大人哟，您还是会暴露的。”

“什么地方？”李哲思来想去都猜不到。

“二位看我口型……”贺拉斯说。

“啊，和声音对不上！”苏玥惊呼道。

“是在说着不同的语言？这是魔法吗？只翻译了声音？”

“没错，这是勇者被召唤来这个世界时获得的魔法加护……所以说呢，口型的问题依旧可能暴露二位的身份。而神殿骑士，和城门守卫中，有很多人与以前的勇者共事过，他们都很熟悉勇者的说话时的口型的问题。”

“哦……那么贺拉斯大人，您的异次元口袋里是不是已经准备了解决办法了呢？”

“那当然。”贺拉斯从虚空中拿出一本书，递了过来。

“是魔法书？”

“不是，就只是一本书，不过却相当的珍贵呢……”

苏玥也凑了过来，李哲翻了翻，这似乎是这个世界的一本书，神奇的翻译魔法让他俩都能看懂上面印刷的古怪文字。而旁边有很多手写的中文，拼音，英语，还有国际音标写成的批注。

“这是库尔国贵族的孩子用的教材，大陆上的语言都来自古帝国语，相差不大……”

“……我靠，这个世界太麻烦了吧，还要学外语，就不能让人安安静静地当一个良民吗？”

“别人发出的声音，再我们耳朵里都变成了中文，这可怎么学啊？”苏玥问道。

“不要担心，美丽的伊芙丽雅小姐，正因为如此，你们勇者才更加容易学会……鄙人没有那样的经历……但是，很多的勇者都能在不到半个月的时间内完全掌握的。”

“看来您已经卖这种书给好多个勇者了？”

“不，不是‘卖’，是‘租’，还请沃特大人小心保管此书，当然也欢迎您在上面做批注。”

李哲想到，电子图书馆里面的借阅的书籍，每一本都有一个板块，让读者留下姓名和读后感。于是他翻了翻封面的背面，果然有很多人在上面签了名字。人名总是透露着年代的气息，比如那些爷爷辈的‘紫萱’，‘梓萱’，‘子轩’……

然而，最前面这几个名字却看不出是什么年代的……‘龙三咫’，‘布翔’，‘何家粼’……李哲感觉，这龙飞凤舞的签名十分考究，应该不是‘笔都不会用的当代人’写下的。

“好吧，果然是传家宝级别的书呢，我会好好保管的。”李哲说道，“那么贺拉斯大人，现在我们先谈谈价钱的问题吧……您刚才说不要神银币……”

“对，是这样的。诶？我已经说了吗？”

糟了，李哲吧上一个时间线上的事情弄混淆了。

“哦不，您没说。我的意思是十六个神银对于您也是小钱，感觉您并不喜欢神银币。那么我们应该如何支付报酬呢？”

“正如刚才勇者大人问，鄙人是卖什么一样的回答。”

贺拉斯刚才说，‘就看勇者大人您需要买什么了’。那么对应的价钱就是……

“……看我们有什么可以用作支付么？”李哲想了想，从兜里掏出了自己的手机。“您看这个东西怎么样？”

“啊，是‘勇者之镜’。”贺拉斯接过手机，“啊，每次摸到这细腻光滑的表面，还有握在手中这不大不小的舒适感觉，就好像长在了自己身上一样……不错，这是勇者世界的工艺的巅峰，这块黑镜能值十个神银还多呢。”

“不是工艺品，如果能用的话，就更加神奇了。”

“当然，鄙人知道。勇者们都说，这需要储存雷电的能量，然后就能使用千里传音的魔法；还能让精灵在手中舞蹈；让花朵永恒绽放；让美人容颜永驻；甚至还能知晓整个世界的知识。……当然，勇者们都是传说的而已，在这个国度只能当作工艺品卖给贵族呢。”

“噗嗤”苏玥捂着嘴悄悄地笑。

额，听起来更神奇了……李哲觉得，照贺拉斯这种个性，必然是做过很多尝试的。目前看来，他也不能让手机动起来。

“你别笑了，把你的手机也拿出来吧。”李哲对苏玥说。

“为什么……，不行，不行，我的手机里有很多我照的……不，不能卖，这是我的私人物品。”

“说得就好像我的手机不是私人物品一样，别纠结啦，等能回去的时候一定回赎回来的。”李哲想，反正自己是找方法退回时间，手机自然会回来的。

“……那，好吧。”苏玥虽然有些舍不得，但还是拿出了她的粉红色手机。“如果，如果能回去的话，一定要赎回来哦。”

“哈哈，伊芙丽雅小姐请放心，二位的‘勇者之镜’鄙人一定会妥善保管的，……是叫……‘手辑’是吗？鄙人记下了。”

“不不不，别记那个名字，还是‘勇者之镜’比较好听。”李哲说道，“那这两个东西共二十个神银，减去神殿给我们的标价十六个神银，还剩四个。……那，接下来，就是我最关心的学习魔法的事了……不知道贺拉斯大人这里有什么商品推荐呢？”

“十六个神银？哦，哈哈哈，鄙人从来没说要收十六个神银啊，不但不收……”贺拉斯说着，掏出十多个神银币递过来，“由鄙人为二位提供这个世界的钱币，这也是鄙人能提供的服务中的一种，这算是个赠送的商品吧。”

咦，这人要的不是钱，还那么大方，李哲犹豫了起来。没办法知道他想要的是什么，就没办法掌握谈判主动权了啊。

“那，您不要钱的话，我们以后怎么赎回手机，哦不是，怎么赎回‘勇者之镜’呢？”苏玥接过钱，放进钱袋子时问道。

“帮您做事的话倒是没问题，但是我们可不接杀人的活，”李哲说。

“那是当然，呵呵，那种粗活也不一定必须要勇者来做的……当然是一些其他事情，对于勇者来说只是举手之劳而已，以后会告诉二位的……”

“虽然很在意是什么事，算了，先不管那些……那，我们能进入学习魔法的话题了吗？”

贺拉斯笑着说道：“沃特大人也不用那么急躁，学习魔法是一个很长的话题。鄙人觉得，二位还是先在狮鹫城里安顿下来比较好，如果有任何需求，都可以去找商会的会长就行了……”

“等等……”李哲感到贺拉斯似乎想要结束话题了……可恶的苏玥，让我错过了刚才他心情最好的时候。而且‘时间倒流’还在CD中，并不能倒回去。

“那么，二位勇者哟，从刚才开始就一直有人在呼唤鄙人了。十分抱歉，这或许是急事。鄙人先行告退了……”

贺拉斯说着，便融化在了空气中。周围熙熙攘攘的人流，向这块空地上涌了进来。刚才的结界消失了。

李哲将书递给苏玥，将钱袋子抢了过来。

“……你别拿钱袋子，你都被偷两次了。”

“哪有两次啊？就是你昨天摸……你昨天乘乱偷走了一次而已嘛！”

“别吵，别吵，预知到的，还预知到了一次。我们这正在说学魔法的正事呢。”

“哼，你就瞎编吧，反正没有人知道你说谎。”

“不知道伍德跑哪里去了？本来还准备向他打听冒险公会的情况呢。”

“那你刚才到底准备带他去城门口干啥？感觉你本来准备干很坏的事情。”

“没，没有，你为什么这么想？”

“伍德死掉的大哥，就是你昨天杀掉的三人中的一人吧？”

“呃，其实是你杀……，或许是吧，感觉很内疚呢？”李哲想，她的嗅觉还是蛮灵的嘛，可惜就是有些时候有些呆头呆脑的。

“所以你给他一个银狮吗？总感觉你总是独自承担，难道说，其实你是因为‘预知’到我……”

正在这时，有一个八九岁的小女孩从城门口向他们跑来。

“苏玥，苏玥，是苏玥吧！”小女孩一边高兴的叫着。

……

“昨天服装店的小姑娘？”李哲问身旁的苏玥。

“我没说过自己的名字啊，我也不认识她是谁……”

小女孩冲到了苏玥跟前，脸上洋溢着灿烂的笑容，仿佛是看到了失散已久的亲人一样。她一把抱住苏玥说道：

“太好了，真的是小玥……诶？还有，这不是李哲吗？”
