# 第35章 盟友，不能太聪明

【接第26章，前情提要】：林浩指示林姗姗变为鸟飞去集市上，掌握周围情况，顺便把林浩分身出来的‘假银币’花掉。

……

夜色笼罩着神殿，轻柔的音乐隐约可闻。

一只黑色的雨燕轻盈地落在了城堡的一个角落里，它停了一会儿，似乎是被那美妙的乐曲所吸引。

林姗姗心想，“哥哥真是谨慎得过头了，为了制造我还在屋里的假像，居然一吹奏到现在，也不怕周围同学嫌吵吗？”

她变身为一只猫，在房顶上走了几步，听力变得更加敏锐起来，口琴声也清晰可闻。此时，巨大的震撼向她袭来。普通人是不能觉察到这样的音乐的，这是能够悄悄潜入梦中，拨动人们心弦的声音。

‘入梦之音’的境界，就算是当代的音乐家，也只能借助电脑AI强大的计算力，根据特定个人的脑电波特征，来谱写出对应的旋律。这是能拨动大脑中潜意识，使其发生共振的旋律。

“哥哥居然能，以肉身达到这样的境界了？！还是针对人群的？！”林姗姗感慨到。

如果说，之前听到的‘驱心’境界自己还能勉强触碰。那么现在这种，名为‘入梦’的境界，以自己的肉体凡胎，是不可能触碰的……因为那是，专属于‘人工智能作曲’的战场。

……

黑色的小猫无声无息地靠近了窗边，它悄悄地探头看了看。

突然间，一双手把它捉住了。

“啊呀，喵～”

“是妹妹吗？你是不是想突然跳出来吓唬我。”

“没有喵。”

“你是故意的吗？还要在末尾加一个‘喵’。”林浩摸着黑猫的头说道。

“那样说起来比较自然嘛，要有意忍住不说‘喵’才行。”

林姗姗没有变回人形。她任由哥哥把变成猫的她抱起来抚摸。这样的感觉很熟悉，使她想到了她小时候，哥哥也经常像这样把她抱在怀里。

……是的，小时候。

或许其他同学会感到奇怪吧，不过林姗姗却觉得很正常，她小时候，哥哥就是这个样子了。她甚至觉得，哥哥将会一直是这个样子的。

在她十岁之后，哥哥就以‘抱不动了’为由，再也没抱过她了。嗯，这或许是因为……

此时，音乐停了下来，原来吹奏口琴的是林浩的另一个分身。她看到此时她的屋内有三个分身，有另外两个坐在了桌子旁边，有一个还在吃东西。

“啊呀，我哥你居然偷吃我屋里的糕点，喵。”

黑猫爬到了林浩的头顶，嘿嘿，终于又骑上来了，她心里悄悄地想。

“别激动，我只是试试，分身创造出的糕点吃下去后是什么效果。”

“诶？拿着糕点的时候使用分身么？还能这样用啊，那什么效果呢？”

“吃起来没有任何异常，不过分身解除后，饱腹感瞬间没有了……还不清楚消化掉后会是什么效果……”

还好，还有糕点吃，林姗姗此时已经感到十分饥饿，应该是长时间使用能力导致的。

“……哦，对了，现在正在实验用分身吃下去真的糕点是什么效果。”

“啊……我哥你还是吃了我的糕点，喵！”

黑猫爬在林浩头上乱抓起来。

“别激动嘛，”林浩把它抱了下来，“吃的是我屋里的。哈哈哈……”

在林姗姗的印象中，哥哥一般不会表露出这样明显的高兴的情感，看来今天他的心情很好。

林浩将黑猫放在桌上，另外两个分身消失了。他重新换了一根蜡烛，放在烛台上。

明亮的烛光照亮了他英俊的脸庞。

“那么，开始汇报吧。”他只是动动嘴，没有发出声音。

林姗姗通过唇读术，知道了现在不是开玩笑的时候，于是她跳到凳子上，变为人形。

“首先是周围的情况，我们目前在城市的中心，背面是王宫的宫殿。这是个很大的都城，大概有两个红岛基地那么大吧……”

林姗姗无声地说道，只有变为了人形，她才能用唇语说出情报。不然的话，她其实还蛮喜欢作为一直猫的。

林浩没有说话，看来他并不是很关心周围的地形。

林姗姗继续说，“……我向街上的人打听过，王国的地图，是只有贵族才能用的稀罕物品。普通的商人，只是跟着熟悉道路的其他人走而已。”

“那么，你有去街上的旅店看看吗？”林浩问。

“我只看了‘国王大道’上的几个小旅馆，到处都人满为患，好像这个国家正在筹备什么节日一样，外面很热闹的……”

“是这样啊，想来也不会那么容易找到，外面那么多人，真是辛苦你了，我可爱的妹妹。”

林姗姗感到，没有在城内找到李哲的踪迹，似乎让林浩感到有些失望。

“哥哥这么判断的话，应该是不会错的吧，他或许是躲起来了呢。到处都人满为患，他没办法住到旅店里吧。而且，他也没钱……”

“没钱吗？哈哈……妹妹哟，傍晚吃饭的时候，班长他们不是在查是谁偷了四个银币吗？你为什么不觉得是李哲偷走的呢？”

“嗯？是这样吗？我觉得应该只是，有人谁手脚不干净吧……如果是李哲的话，他是怎么逃掉的呢？”

“如果女神能够确定，她的传送技能成功地‘放逐’了李哲的话，那么李哲的能力就应该是和‘空间’相关的了。”

“嗯？……女神检查同学们技能的时候，我记得李哲和女神说他没有‘绑定技能’啊。”

“哼哼，周雪莉也说她没有技能，然而，我当时看到她打开的面板了，然后她马上关掉了……而且，当时李哲的样子也十分古怪……应该，还是有些人是清醒的吧。”

对啊，林姗姗想，那时候，男生们都很奇怪。

“诶？周雪莉也说谎了吗？”

周雪莉是林姗姗特别讨厌的一个人，她的双胞胎妹妹周伊芙还讨人喜欢一点。

“真是的，她也不怕被女神看出在说谎吗？不过，这是为什么啊？为什么她，还有李哲要骗女神呢？”

虽然两人都没有发出声音，不过林姗姗还是有点害怕，不知道该不该进行这个话题。

“……先不说这个话题，那个银币的购买力怎么样？”

“啊呀，这个啊。哥哥你猜猜看呗……”

“很多是吧？”

“哼哼，你看。”林姗姗吧一个钱袋子放在桌上，倒出一大把钱，有金币银币，还有各种铜板。

不过林浩却并不觉得好奇，他数了数，“九个金币？……这种普通的金币银币上只有雕刻，没有魔法……所以说，这个世界的钱币是使用魔法来铸币的咯……”

“嗯嗯，发给大家的那个叫‘神银币’，普通商店都换不开呢。必须要到‘商会’去换。好像是这里最大的面值了，这个国家的金币叫‘金狮’，银币是‘银狮’，还流通着其他国家的银币……”

林姗姗挑出一个雕刻了两条龙缠绕在一起的银币来，说道：“这个叫‘银龙’呢，兑换都是十进制的，人们叫的‘小银币’就是这种普通的银片，再下来是‘大铜币’，最后是铜块……”

“诶？你花了好多钱呢，买了什么，吃的吗？”

林姗姗害羞的咬了咬嘴唇，只是在小巷里那时，变成猫的时候，闻到了烤鱼的气味，就实在忍不住……

“没有，没有花很多……就买了一点零食而已，我就是想把流通的所有面值的货币都换来看看，只花了五个铜片，用一个银狮买，老板找钱还花了很长时间呢……”

“哦？那在钱庄兑换一个神银币，就收了五个银狮的手续费吗？”

“好像是，不过钱庄的伙计似乎怀疑这是我偷来的神银币，所以我也没问具体情况，就跑掉了……”

“呵呵，别担心，现在也和偷来的钱没什么区别了。”林浩说。

林姗姗恍然大悟，刚才兑换掉的是林浩分身上带着的一个神银。刚才她回来时林浩就立刻解除了桌边的两个分身。那么，那一枚神银现在也已经消失了吧……

林姗姗突然感到有些内疚，钱庄那个里，一定有人在焦急地寻找丢失的，根本不存在的神银币吧。

“那么，你拿着这两枚。”林浩递过来两枚神银币。

“这也是分身上的，还要去换吗？现在钱庄已经打烊了。”

“不是现在，你明天用金币去换。用神银币太数目太大，太显眼了……你拿着这两枚假的，还有你自己那两枚真的。明天把这四枚拿给你们班的雁琳雪同学。”

“嗯？这是什么意思？”

“如果是李哲偷走的银币，班长他们是查不出小偷来的，如果到最后女神也介入进来调查就不好办了。我们得帮他掩盖过去。”

“呃，说我偷的吗？感觉这会降低我在同学心中的形象……”

“你就说是我偷偷多拿了四个，只是不好意思交给我们班陆瑶，所以托你还回去。”

“嗯？哦，陆瑶说如果是8班的人偷的，就悄悄交给她，她会保密的。呃……你真不好意思交给陆瑶同学吗？”

“没，只是怕被陆瑶和张文胜识破而已。”

“哦，是这样啊。”林姗姗感觉放心了一些，想来她的哥哥是不可能有那种同龄男生的烦恼的。

“嗯？那你为什么要给两个真的两个假的呢？”

“班长他们在努力查找小偷的时候，只有雁琳雪她一直在劝其他人不要计较。她应该是不想把事情闹大吧，或许她也做出了同样的推测。你拿给她的时候，悄悄告诉她四个银币中有两个是你的，另外两个是你变出来的。到时候看她态度，来判断是否合适当作盟友……哦，记住了，是你的盟友。”

林姗姗感觉自己有点跟不上林浩的思路，不过她却牢牢地记下了他的安排。

“哦……好的，难怪要我亲自交给她，而不是偷偷交给叶清山班长呢。……但是如果是帮李哲的话，陆瑶同学和张文胜同学应该能成为盟友吧，毕竟他们三个曾经是一起组队的，应该关系不错吧。”

“他俩人太过聪明，大半个班的同学都围着他们转，我，或者你和他们接触太显眼了。”

“诶……是这个样子的吗？”

“今天也发生太多事情了，你快吃点东西早点休息吧……”

“喔，好的，”林姗姗往嘴里塞了一块糕点，这味道不错，“但是，等等……”

林浩没等她说完，就消失了。

然而，林浩的分身刚刚递过来的两个神银币却依静悄悄地躺在桌子上。

“咦？不是说分身解除后就会立刻消失的吗？”

林姗姗感到很疑惑，这两个是真的吗？还是说哥哥已经熟练掌握了技能，能够只解除分身而不立刻让物品消失？原因多半是后者吧，林姗姗决定不再考虑，还是赶快清洗一下口琴，收起来吧。

然而，口琴已经被清洗干净放在了盒子里。

“诶？刚才我进来的时候不是还在用吗？……哦，吹的是用分身创造出的口琴啊？唉……”