# 第31章 女武神，留着长发

李哲带上了贺拉斯丢过来的戒指。

“那好吧，我能开什么样的价钱容我想想。现在就先验验货好了……”

李哲想，虽然自己任何时候都能进出城门。不过，要带着苏玥出城就有点麻烦了。于是，他决定先一个人去城门口试一下。

“你在这里等着，”李哲对苏玥说，“我看看能不能混出成去，如果这个戒指有效的话，守卫应该不能看到我的能力值。”

“哈哈，沃特大人，出城还需要身份徽章，还有口令的。”

“都准备好了。”李哲抛着手中的徽章说道。贺拉斯则是露出些许赞赏的表情。

“你要小心些……”苏玥说。她和贺拉斯都留在离城门稍远的地方，伍德已经不知道走到哪里去了。

……

城门口，来来往往的人流在接受着卫兵的检查。

李哲学着前面的路人的样子，把徽章交给坐在桌前的两个门卫。他们看起来文质彬彬，和其他长相粗野的士兵不太一样。应该是文职类型的门卫。

“姓名？”一个门卫机械式地询问道。

“伍德。”

“口令？”

“龙尾草。”

士兵皱了皱眉头，他仔细地看了看李哲。然后对身边的另一个士兵说。

“我不太熟泥巴街那边的暗号，你帮我看看。”

我靠，李哲心想，解读密文的密码还按街区分成不同的密码吗？这个士兵一定是先用通用秘密解读出街区，然后还要用街区对应的密码解读出详细信息来。

“嗯……年纪差不多，”接过徽章的士兵看了看李哲，“不过样子有点太……嗯？应该是酒红色头发吧……”

“这是哪位街区长给你发的市民徽章？”士兵继续问。他的同僚则是在翻动羊皮纸卷轴。

卧槽，这个伍德没告诉我啊，看来还要核对本人才知道的信息。

“不记得了。”李哲没办法了，只能看看接下来他们俩要怎么做了。

“……”两个士兵对视一眼。

“你好好想想，真的不记得了？”

“真不记得，有什么问题吗？”李哲问道。

“哈……没，没什么问题。”两个士兵显得有点慌张。

“那，请你在这里等一下，不记得的话，这个徽章就不能用了，我们需要重新换一个给你。”

两个士兵站了起来，向后退去。

“你别急，我们马上给你补上一个新的。”

城内，城外的士兵警觉了起来，慢慢收拢过来，堵住了门口。正在检查马车的士兵也警戒起来，马夫则赶快下了马车，跑到门外观望。

围观的人群在城门内聚集了起来。贺拉斯拉着焦急的苏玥退到了人群中。

我靠，这就暴露了吗？李哲感觉好像是因为信息不对，但是他们到底有没有看到自己的能力值呢？

“我看你们似乎还需要一点时间啊，”李哲不紧不慢地说道，“……这里地方狭窄，我到城门外面等，可以吗，两位？”

“那……那是当然。”

李哲转头向城外走去，挡在前面的士兵只是随着他的脚步向后退去，到城墙外就散开了向后退去，成为一个半圆包围了他。

有骑兵从城门两侧出来，大概有四五骑，其中两骑跑到了前面，驱散着想要入城的人。

这也太夸张了吧，李哲有点害怕起来，他们不会是在等着念什么魔法吧？不行，不能把节奏交给他们。赶快试一试他们的身手就倒档吧。

“各位，需要那么夸张吗，我就是记性不好忘了口令而已？”

那两个文职的士兵已经不知道躲到那里去了。

“……是异世界来的勇者吗？快放下武器，解除你的‘反洞察’能力，你涉嫌谋杀都城居民，我们也是按规矩办事，希望您能够配合……”挡在正前方的一个士兵这样说道，他握着长枪的手还有些发抖。

“哈哈，怎么就是勇者了？”

看来这个戒指还是有效的，难怪他们这么紧张。李哲拔出腰上的猎刀，周围的士兵都一齐向后猛退几步。

突然间，周围喧哗的人声变得如闷雷滚动，空气变得粘稠，减速的技能自动发动了。李哲停住时间，他四处看了看，只见他身后十步开外，有两支闪耀着魔法光辉的箭矢向他飞来。

射箭的两人的装备明显好过这些守卫。银色的铠甲，装饰这暗黄和红色的条纹。这或许就是神殿骑士了。

李哲走到正前方的，刚才说话的卫兵身后，用刀抵住他的脖子，然后解除了技能。

‘嗖嗖’，两支箭矢交叉订在了地上。没有击中任何人。

周围的卫兵惊呼道，“人呢？”

“不要动，”李哲说道，“我该怎么配合？你们的规矩是不是有点过分了？”

‘嗖’，又是一声箭矢破空的声音，周围的一切都慢了下来，减速时间的技能再次自动触发。

我靠，李哲心想，我现在挟持着人质啊？这神殿骑士怎么回事。

他向旁边移动几步，闪耀着魔法的箭矢擦着那个士兵的肩膀飞过去了，只见他喊了一声，然后就趴在地上抽搐起来。

原来上面有麻痹魔法吗？和当代警察装备的神经鞭威力相当了，李哲来了兴趣，来试试看神殿骑士的到底是什么程度的货色吧。

他切换成暂停的时间，来到两个神殿骑士跟前。然后切换成20倍慢放的时间，他先抹掉其中没带头盔的骑士的脖子，然后把猎刀向另一个骑士脸上扔去。

……

连续三支附了麻痹魔法的箭矢全部落空，两个神殿骑士有些害怕起来，这是背后长了眼睛的怪物吗？他哪去了？他是怎么躲开箭矢的？

突然间，有人影闪过，其中一个神殿骑士还没来得及呻吟，就被面部传来的巨大的冲击力向后推去。他跌倒在地上，面庞上插了一把猎刀。

“怎么了……”另一个神殿骑士还没把握住状况，正准备上前来施救，不过他的话却无法继续说完，血液从他的嗓子口喷涌而出，他也倒在了地上。

……

在减速的时空中奔跑，李哲感到自己的双腿快要断了。于是他又切换为时间暂停，等待生命值慢慢恢复。

这个状态下，李哲并不需要呼吸，但是在减速的时空中连续地剧烈运动，却使他全身酸痛。这种感觉并没有像双腿一样慢慢恢复。

……是缺氧造成的，李哲十分确定，现在必须要找足够的空闲时间来在正常的时空中呼吸才行。

他来到一个普通士兵跟前，结束了技能。士兵看到他突然出现在眼前，惊恐万分。李哲趁机夺过他的腰间的单手剑，深吸了一口气，然后减速时间，挥剑将他杀死。

单手剑的重量，如同匕首一样轻，李哲不知道，这是材料的原因，还是说因为身为勇者，身体被强化了的原因。……之后还是去武器店看看吧。

“给那三支箭的还礼！”他大声说道。

场地上瞬间倒下四人，恐惧在人群中扩散开来。刚开始被麻痹的士兵，瞬间被斩杀的两个神殿骑士，还有一个倒在李哲身前的士兵。

士兵们一时半会儿不敢动弹，李哲趁此机会大口地喘息着。

……

城门口人声喧哗了起来。更多的神殿骑士出现在那里。

“守卫都退下！”一个军官模样的老人喊道。

“拉开距离，用弓箭，不要给他喘息的机会。”

密集的箭矢如漫天的飞蝗，李哲再次停住时间。……话说，这里只有七八个士兵，他们怎么射出的那么多箭矢的？

不过，这些箭矢上面并没有魔法的光辉。李哲觉得这些神殿骑士也没比普通人厉害多少。至少，他们都是能砍死的，而不是像贺拉斯那样的怪物。

李哲看向军官，这个老家伙，居然看出我在减速时间里不能连续剧烈行动了。

他来到那个军官的背后。切换成10倍慢速，准备先杀了他。

就在这时，李哲挥动的单手剑被挡住了，剑身断成两节，巨大的冲击从剑柄上传来，李哲的手腕或许是骨折了。

这是怎么回事，李哲本能地向后退去。

在他的前方，10倍慢放的空间里，年迈的军官还在慢慢回头。一个身穿铠甲的娇小身影挡在了李哲和军官之间。她保持着挥剑的姿势，金黄的长发还在飘散在空中。全副武装的铠甲没有让她轻盈优雅的动作迟缓一丝一毫，反而把她衬托得英气十足。

这太夸张了吧，她从哪里冒出来的？而且……战场上居然有女人留那么长的头发。李哲感到十分震惊，不真实感涌上心头。

他暂停了时间，拉开了一段距离，跑到了城墙下面。

后面是乱做一团的卫兵和人群……他们应该不会乱射箭了吧！李哲的手腕此时已经恢复如初，他抽出肩带上的另一把匕首。

凝固的时空开始变得不稳定起来，连续使用的副作用开始显现出来。他只好中断了技能，时间开始流逝……

“白刃战准备，两人一组！”老人喊道。“注意护住脖颈和后背！”

七八个神殿骑士，丢掉弓箭，向李哲这边跑来。在路上便分作四组，从不同方向包夹过来。

明晃晃的刀刃上闪着魔力的光辉……这又是附魔的武器吗？

“你在看哪里？”威严地女声从正前方传来。

周围的一切又慢了下来，在减速的时空中，李哲看到，五步之外，身穿铠甲的少女已经向自己挥出剑来。

慌乱中，李哲忙把时间减速提升到20倍以上，急忙向一旁躲开。巨大的反作用力摧残着他的双脚，空气也粘稠如胶水一般，折磨着他的眼睛和肺部。

剑锋在李哲眼前划过，挥剑产生的风压已经肉眼可见，如同一堵墙壁向李哲压过来，让他身形不稳。

这太可怕了，这可是20倍减速的时空里。李哲看到，少女虽然无法立刻调转身形。但是，她那凌厉的双眼正盯着自己。

李哲顺势扔出匕首，然后忍着双脚的剧痛向后退去，好痛，这或许已经骨折了吧。

少女踏出一步，一声巨响，大地凹陷了一个大坑，她转身向李哲跑来，没有任何防御动作。扔出的匕首，被她左肩的护甲弹开，如同被风吹起的落叶迎面撞上飞驰的火车。她仅仅踏出两步，就再次来到李哲身前，挥剑向他砍来。

她美丽的金发和暗黄色的披风在风中飘扬。

占据李哲心中的不是恐惧，只有歉意，他此时，只想向全世界的电影编剧道歉……

‘女武神果然是，可以留着长发的。’