# 第30章 阿塔姆，的使徒

清晨，钟声响过。

李哲立刻清醒了过了，看窗外已经不是太阳初升的时候了，那或许这是第二次钟声吧。

……果然，昨天真是太累了。李哲平时一般起床很早，今天居然没有在第一次钟声时醒来。

床头柜上放着一个枕头，应该是昨晚上苏玥从她的单人间里拿下来的。他看了看对面床上睡着的苏玥，真是没个睡相。这个笨女人一点紧迫感都没有吗？

李哲想到，如果昨天订的是两个单人间的话，这个家伙现在一定是睡地板上的……嗯？如果是那样的话，是不是会有同睡一张床的选项？

不可能的，李哲摇头否定了那种想法。

以目前自己的能力能退回时间最多两个小时，只要不是遇到立即死亡的事件，那么自己无论在任何情况下都是可以逃脱的。而弱点只有一个……只有自己一个人能够逃脱。

那么，眼前这个同学，只能当她是个会‘读空气’，和释放‘风刃’的工具人而已。……一定不能对她产生多余的情感，只有这样，才能在情况危机时，果断放弃这她。

李哲并不认为自己冷血，退回到召唤发生前的话，他们都会被拯救的。所以目标只有一个，找到能快速增加魔法值的方法就行了。

“虽然她那睡相看起来还是蛮养眼的，不过我是绝对不可能喜欢上她的。对的，只要平时，想着雁琳雪那样优秀的女生就好了……”

‘为啥想着她啊，想着女神大人不就好了？’

我靠，有完没完，那个愚蠢的被魅惑的意识居然还在……李哲莫名有些恼火，一定要想办法驱散掉这个‘魅惑’状态才行。

……

“咚咚，咚咚”，有敲门声响起。

应该是那个店员小姑娘来送早餐了。苏玥却依旧在熟睡，没有丝毫清醒的迹象。

李哲把床头柜上的枕头向她扔了过去。

面部遭到攻击，苏玥呜呜地叫着，手舞足蹈地跳起来。枕头滚落到床下，苏玥一脸茫然地坐在床上，似乎是还没清醒过来。

“诶？原来昨天不是做梦啊，”她用手捏着自己的脸。

“咚咚，咚咚”，敲门声再次响起。

“沃特大人，您醒了吗？”店员小姑娘小声问。

“快去开门去。”李哲对苏玥说道，她的床靠近门边。

苏玥依旧在半睡半醒间，她整理了一下衣服和睡得乱糟糟的头发。去打开了门。

门外，有两个提着篮子的小姑娘。

“啊呀？是苏珊小姐……你昨天不是在楼上的房间吗……”

两个小姑娘捂住嘴偷偷地笑。苏玥突然清醒了，涨红了脸，口齿不清地解释起来。

“不是，不是你们想的那样……”

然而小姑娘只是从篮子里拿出两份早餐，用木板端了进来。另一个小姑娘也在桌子上简单地打扫了一下，端走了昨天的盘子杯子和木板。

苏玥手忙脚乱想要解释的样子让她们笑得更欢。

“知道了，知道了，苏珊小姐。嘿嘿，昨天还说是普通朋友……”小姑娘调皮地说道，“……那么不打扰二位了。”

“不，不是……”

碰，小姑娘把门拉上了。苏玥站在门口，一副垂头丧气的表情。接着，她生气地转过脸来。

李哲假装什么都不知道，安静地吃着早点。

“……今天的早餐真是丰盛，水果和肉类的种类比昨天多，而且还多了果酱，和蜂蜜。不愧是五个大铜币的伙食水平。”

……

待李哲吃完了早餐，苏玥却还在笨手笨脚的梳她的头发，还一边向李哲投来求助的眼神。

……哈哈，别看我，李哲假装没看见。没有了‘管家机器人’的帮助，连头发都扎不好了，当代少女自理能力堪忧啊。

“你动作快点！还有，昨天说的，你还得把徽章上的符号画下来。我们还得去东城门口遇昨天那个小偷呢。”李哲掏出笔递过去。

“不会用！拿去，你自己画。”苏玥生气地把徽章丢了过来。

哼哼哼，没有了手机，当代的这些学生连钢笔都不会用了吗？

然而，这些密文十分难写，李哲把钢笔里的墨水涂在徽章上，用仅剩的几张面巾纸把符号印了下来。然后用清水把徽章冲洗干净。

苏玥吃完早餐后，却忘记了把徽章要回去……

“真是太不可靠了，昨天还信誓旦旦地说要还给那人的。”

“嗯，什么事，你在说什么……”苏玥还没反应过来，还在折腾她胡乱扎起来的头发。

“没什么。”

……

东城的门口，清晨的第三次钟声响起。

李哲与苏玥远远地就看到昨天那个小偷男孩向他们跑了过来，此时细看，他大概十五六岁的年纪。

“勇者大人，您有什么事需要小的来做？”

“我们先去城门口，再说吧。”

“对了，我们昨天捡到一个徽章，是不是你的。”苏玥说道。

“啊，对对，是我的，我正着急呢。”男孩说道。

可恶的苏玥，真是多嘴，李哲拿出了徽章，却突然想到了办法。

“等等，怎么证明这个徽章是你的？”李哲问。

“嗯，拿给守卫看吧，我能说对口令就行了。”

“那你说口令吧。”李哲说。

“大人，这些字，您能看懂吗？”

“你说呢？”李哲瞪了男孩一眼。

“哦，抱歉。小的叫伍德，口令是龙尾草。”

“好的伍德小弟，还有其他呢？”

“守卫也只会问那么多，其他都是些个人信息而已，不用看的吧。”

很好，李哲心想，待会儿可以去城门口试一下，现在先赶紧岔开个话题。

“诶？你的眼睛怎么肿了？”苏玥问道。

“对哦，伍德小弟，你的眼睛怎么了。这个徽章待会儿还你，我们还有正事要办。”李哲带着这两人向东城大门口走去。

“诶？眼睛，喔，是这样……我的大哥他，他昨天死了。”

“啊？发生了什么事？”苏玥问。

“都城守卫说，好像是被暗杀者杀掉的……不知道他遇上了什么事了，虽然我们平时经常吵架，不过他还是很照顾我的……”伍德的声音似乎有些哽咽。

“暗杀者，太可怕了……”苏玥感慨道。

不不不，就是你昨天切掉的那三个人，李哲想道……哦不，不是你，这个时间线上是我。

“节哀，节哀，伍德小弟，你拿着这个银币，好好安葬他吧？”

“诶？这怎么行，”伍德十分惊讶，“……我明明还没帮上忙呢？怎么能接受报酬？”

“你别管那么多，先拿着。”李哲硬塞了一个银狮给他。

“这么多，这怎么好……”

“看不出来，你还挺……”

……

正在这时，前方有一个三十多岁多男人向他们走来，他穿着华贵的衣服，脸上挂着高深莫测的笑容。

“两位勇者大人，鄙人已在此处恭候多时了。”

咦？被认出来了，李哲心想，自己和苏玥还没学会‘反洞察’魔法，连伍德这个小角色冒险者都能看出他俩是勇者，被其他人认出来好像也没什么奇怪的。

“我不认识你。我还有事要忙，请别来找茬。”李哲装出嚣张的勇者模样，他只想赶快在两个小时内结束在东城门口的调查。必须保证在危险时能退回到旅店里的时候。

“哈哈，那现在就认识一下吧，鄙人名为贺拉斯，”来人鞠了一躬，“……勇者……沃特·李……大人。”

李哲心中一惊，这是什么情况？他怎么知道的？昨天听过这个名字的只有钱庄的里昂，还有旅店老板娘。

“伍德小弟，你先回避一下吧。”

“好……好的。”伍德也觉察到事情不妙，慌慌张张跑开了。

“怎么回事……”苏玥紧张地问道，李哲没有回应她。

这个自称贺拉斯的人，则是微笑着看着伍德走远。

周围来往的路人，都从两侧避开。以贺拉斯为圆心，半径十米内，都没有人进入。伍德跑出去后，就开始东张西望的，一副找不到他们在哪的样子。

……这是结界吗？眼前这个人十分危险啊，李哲心想。此时他全身的警报都在响，心中也只有逃跑的念头。然而，我们的行踪似乎已经被他掌握了。

“那么，贺拉斯先生，很高兴认识你，能自我介绍一下吗？”

“哈哈，鄙人只是个普通的商人罢了。”

“商人？我看你是个怪物啊……”李哲话音未落，便发动了技能，在20倍的减速的时空里，用猎刀砍下了他的头。

李哲单纯只是想试试看，自己能不能打得过他。然而眼前的景象让他震惊了。

哈拉斯的脑袋飘在了空中，断裂处出现了黑色的阴影连接着，如触手一般向四周伸展开，上面镶嵌着无数的金色眼瞳，在四处张望。

“你干了什么？哼哼哼，哈哈哈，勇者大人真是慧眼……”

苏玥惊恐地叫了起来，然而周围的来往的人群却依旧毫无反应。

“几百年没被人发现这幅模样了，吾名为贺拉斯，乃是阿塔姆的使徒，既然我被二位看到了，那么……”

时间减速了下来，有无数的黑影向李哲和苏玥袭来。……我去，这人砍不死，太恐怖了，李哲忙回退了时间。

……

“哈哈，鄙人只是个普通的商人罢了。”

“哦？你卖什么的呢？”李哲问。

“哼哼，这……就看勇者大人您需要买什么了？”贺拉斯脸上高深莫测的笑容依旧。

嗯……目前看来还好，这个怪物还能交流，李哲想。

苏玥却十分紧张，小声说：“这人太可疑了，我们要不要快跑。”

“别傻了，已经被发现了，跑不掉的……对了，贺拉斯先生，我想你把我们送到神殿，说不定也能换不少钱吧？”

“十六个神银币而已？如果二位能成为我的客户的话，对我的益处，自然比这点小钱要多太多了。”

“那，我想想，你能卖我们两个‘反洞察’的物品吗。总是被认出来，好烦。”李哲说道。

“当然，这不过是点常规商品罢了，鄙人已经给二位准备好了。”贺拉斯从虚空中掏出一对戒指扔过来。

“……这真是贴心的服务啊，那么价钱呢？我想我暂时还没办法给出十六个神银币这么多的钱啊。”

“不急着付钱，我也不要神银，勇者大人，您可以好好想想……”