# 第36章 黑兔，与白兔

皎洁的月光照在神殿的走廊里。萧凡此时正顺着走廊散步。

简直是莫名其妙的一天，他想到，白天参与集体活动，简直是坐牢。而现在，自己本应该舒舒服服地躺在气垫椅上，一边带着VR头盔追剧，一边吃着垃圾食品才对。

然而，却突然冒出来一个可疑的女神，还说‘打败魔王才能回家’的话，实在是太可疑了。

“嗨，‘消防车’。”田志宇从前方走来。一般情况下，看他心情会叫萧凡为‘小凡’或者‘消防车’。

萧凡和田志宇从初中开始就认识，后来也考到了同一所大学，简直是孽缘。萧凡其实挺羡慕他们班的张文胜和陆瑶那一对的，他们是青梅竹马，还从小到大一直都在同一个学校。

不过这也谈不上是缘分，没什么奇怪。上流社会的小孩，只需要生在帝都，然后上全市最好的小学，然后升入全省最好的中学，最后再上全国最好的大学。这样的话半个班的同学都将是熟人……现实就是如此‘简单到了残酷的地步’。

“你还没休息吗？”萧凡问道。这是礼貌性地问一下，田志宇那个夜猫子什么时候休息，他是不可能关心的。

“刚才不知这么的，突然觉得房间里很压抑，所以出来转转……你呢？”

真巧，萧凡刚才也是这么觉得的，同一层的房间里似乎有同学在吹奏口琴，不得不感慨，同学中真是藏龙卧虎。这简直和专门定制的‘人工智能作曲AI’搞出来的声音一样了。

躺在床上的时候，萧凡只要一闭上眼，无数的思绪就被勾起……啊，好想玩手机，或者电脑啊……

“我怀疑我已经患了‘信息闭塞综合症’了……只要躺在床上，就不自觉地点击墙面。虽然知道那上面没有屏幕，但还是不自觉的每隔一会儿点一下……”萧凡一边说，一边拿出手机来看了一下，漆黑发亮的屏幕依旧没有任何动静。“……就像这样，手机也会时不时拿出来看。”

“哈哈，还不是因为你平时太宅，导致的……”

呃……萧凡心想，也没见你又多现充啊，平常还不是给龙天化当小弟而已。

“……唉，好想玩手机啊……嗯，不知道，机器人管家现在喂狗了没……”

“你这个人啊，既来之则安之，这可是奇幻世界啊！别老想着你家的那群狗了……我们可是要讨伐魔王呢，想想就刺激，是不是……”

“对啊，希望快点打败魔王吧……家里的狗粮还能撑两个月……你们要加油啊……”

“我去，你这人怎么一点干劲都没有，说不定还有英雄救美的剧情呢。”

“呵呵，你看，剧情不都已经安排好了吗？杨子绒和龙天化联手，魔王分分钟就灭了……”

“啊呀，说起来，你的绑定能力是什么呀……下午没看到你去实验……”

“呃……”萧凡觉得有些难以启齿，“……没有。”

“怎么可能……你这家伙说个慌都不利索。”

“呃，好吧，是‘诅咒’。”萧凡无奈的说，“下午的时候我也不知道该怎么实验，总不能求别人给我当靶子吧。”

“我去，你这个人好危险，你不会也是‘暗之勇者’吧？你居然没被‘放逐’？”

“十分抱歉，我是B级木属性……”

“反正你小心别乱用，别诅咒到我就行了。你只有诅咒吗，没有什么衍生技能吗？”田志宇问。

“什么意思？”萧凡不解地问。

只见田志宇打开了自己的状态面板，说道：“你看我用了好几次技能之后，‘闪电箭’的下面展开了技能树，不过现在只亮起来两个分支，还不能使用。说不定是和熟练度有关。”

“是啊，既然女神说打怪不会升级，要实战训练一样，那估计是要熟练度吧……今天的VR剧应该已经结束了，呃……管家机器人应该不会聪明到帮我录下来……”

“感觉你一点都没兴奋起来啊？”

“没办法啊，我怎么提高熟练度？”

“说的也是，真惨……唉。不过你比那些没技能的要好不少吧！你看李哲是A级，没技能也被‘放逐’了。”

“你等一下，”萧凡说，“他不是因为是‘暗之勇者’被送走吗？”

“对哦，我顺嘴就这么说了。不过，说不定真是这样的，不然女神为什么不在鉴定属性之后就立刻把他‘放逐’呢？”

“……嗯，好吧，你说得也有点道理。不过，真是异常，我们居然可以理所应当地讨论这个事件……”

萧凡心想，田志宇身为1班的人，居然对自己同班同学那么冷漠的吗？感觉他平时不像这样，或许不像这样吧……

“这又不是什么大事……”田志宇正说着。

突然间，有一个人影从拐角处蹿出来，田志宇立刻闪开了。而萧凡还没反应过来，便和那人装了个满怀。

“啊呀……”有一个小女孩的声音传。

借着明亮的月光看去，一个十三四岁的少女坐在正从地上爬起来，她穿着简陋而且打着补丁的衣服，而最引人注意的正是她头上有一对灰色的兔朵。

萧凡和田志宇并不感到惊讶，吃饭时已经见过这种长耳族了。

“是勇者大人……对不起，对不起？”

“你没事吧？”萧凡心想，或许是因为她看到田志宇打开的状态面板，所以判断我俩是勇者的。“……需要帮忙吗？”

小女孩站起身，似乎是扭到脚了，她扶着墙踮着脚想往前跑，嘴里还说着“对不起，对不起……”

后方传来了脚步声，有一个肥胖的男人提着灯，向这边跑来，“……抓住她……别让她跑了，勇者大人……抓住她……”

小女孩一听到这声音，立刻脚下不稳，又摔倒了。“……啊呀，救救我，救救我……”

田志宇将她扶起来，“你小心点啊。”

萧凡听到女孩嘴里急切地说着：“放开我，救救我，救救我……”

而田志宇就好像听不懂她的话一样，依旧拉着她的手臂，“你跑什么？这是这么回事？”

萧凡觉得这气氛很诡异，他拦住了跟上来的肥胖的男人，“你要干什么？这是这么回事？”

肥胖的男人上气不接下气地说，“终于，终于逮到她了，给勇者大人添麻烦了，我们是白天给各位表演的那个剧团的……”

萧凡看到肥胖的男人头上也有一对兔耳耷拉着，是纯白的颜色。

“……这个，这个丫头不知道发什么疯，突然就往神殿里跑。”男人恶狠狠地对小姑娘说，“要不是神殿里不能待武器，我早一箭射死你……”

男人走过去扯住了小女孩的兔耳，嘴上骂骂咧咧，“在神殿里，你给我老实点，再继续吵闹，我给你嘴撕裂了你信不信……”

然而田志宇却并不觉得有什么奇怪的，还说：“真是不小心，以后别在到处乱跑了……”

而小女孩依旧在一边哭一边喊，“救救我，救救我……”

她无助的眼神看了过来，萧凡感到十分震惊，眼前的景象太不真实了，田志宇那家伙突然怎么了？这不是他梦寐以求的英雄救美剧情吗？

“等一下，”萧凡说，拉住胖男人的手，“这位大叔，我看她十分害怕啊，你是她什么人……如果你不说清楚的话，我看我们还说通知神殿的人来处理这个事吧……”

“别，别，勇者大人，请不要惊动神殿的大人，我们本来是被安排在侧殿那边的住的，不过这丫头突然跑到了神殿里来……”男人感到有些害怕，松开了手。

“你遇到什么难处了吗？”萧凡问那个小女孩，“……是不是有事找光之女神？”

“不，不是，”小女孩飞快地摇着头，她躲到萧凡后面，抓着他的衣服说，“勇者大人，勇者大人请买下我吧，我不要，我不要回那边去……”

“……呃？这这么回事儿？”田志宇似乎依旧没搞清楚状况，萧凡甚至觉得他一定是受到某种魔法的影响了吧。

“……她说的是什么意思？”萧凡问那个男人。

“……啊是这样……这个小孩是个奴隶呢，勇者大人您如果真的需要的话，其实还有更好的选择，这个孩子太小了，而且音律和舞蹈也没掌握多少……”男人恭敬地说道，然后又对小女孩露出凶恶的表情，“你这个恬不知耻的家伙，给我过来……明明什么都学不会……没有人会买你这种下贱的家伙的。”

“诶？兔耳的仆人吗？还有其他年长一点的不？”田志宇问道。

萧凡感到一阵恶寒，田志宇今天到底怎么了？

“……当然，当然还有其他更好的选择。”

男人伸出肥胖的手，似乎想抓过那个小女孩，不过萧凡挡住了他。呃……突然不自觉就这么做了，怎么办，买下她？

“我说，你先等等……”

“诶？啊！勇者大人真的要买这个小丫头吗？……这太小了……算了，您给两个金币就可以了……”

小女孩露出可怜巴巴的求助的眼神，这让萧凡有些为难。

“两个金币？”田志宇也很惊讶。

他不知道这个世界的钱币的情况，晚饭时女神只给每个人发了两个银币而已啊。

“……啊，勇者大人刚从遥远的国度来所以不知道呢，晚餐那个时候，小的有看到女神大人已经给了各位大人很多钱了啊……”

“这个吗？……是两个银币而已。”

“对对，一个就够了，太够了……”

萧凡将信将疑地递过去一个银币，男人赶快放下提灯，双手捧着，小心地收到口袋里，然后数了八枚金币递过来……

“给，这是八枚金狮。那么，现在这个丫头归你了。”男人高兴地说道，然后对小姑娘说，“……你好好听话，要是被退回来，我拔了你的皮。”

萧凡心想，这是不可能的，自己本来就打算转头就放了她自由的。

“嗯？怎么回事儿？银币比金币值钱？”田志宇问道。

“哈，勇者大人有所不知，这不是普通的银币，是神银币。一枚神银是兑换十个金狮的……”

“是吗，是吗，感觉很有意思耶，还有其他仆人可以选吗？”田志宇问。

我靠，萧凡心想，你没听懂吗，这男人讲的是奴隶。

“当然，当然，我们这也正是我们来此处的目的……大人您请随我到侧殿那边选……”

“走走，我们快去看看吧，‘消防车’，走……”田志宇显得有些兴奋。

“不了……”

萧凡觉得刚才的事情实在诡异……难道这才是这家伙的本性，来到异世界后就开始放纵起来了？