# 第24章 任务，开始了

修女提着灯，带着同学们向神殿的上层走去，三，四，五层都是给本届的勇者整理出来的房间。

第五层视野比较开阔的房间，都已经被提前出来的云心妍她们选了。

同学们在挑房间，修女们也不敢多说什么。

看着那些男生们都在悄悄地打听已经选好房间的都有谁，然后还纠结着观望着，‘要选哪个房间呢’的样子，林姗姗觉得十分恶心。

……这种时候真不该让同学们自己选择，嗯，不过也不是没有好处。

“那，我选这个房间。”林姗姗对修女说道，这是第四层的一个房间。

艾莲娜在一旁说道：“诶，姗姗我们不去第五层看看吗？四层几乎都是8班的同学呢。”

“没关系的，我住哥哥的旁边就行了。”是的，旁边就是林浩刚才选的房间。

“嗯，这样吗……兄妹感情真好呢。那没办法了呢，那我们就上去看看了。”艾莲娜和其他几个女生上楼去了。

修女开了门，然后把钥匙递给了林姗姗。

……

明亮的月光从窗外照进来，这个房间并不大，摆设非常简洁朴素，不过收拾得十分干净。

“蜡烛都放在桌上的木盒子里，注入魔力就能点亮了。洗浴室的水管也是注入魔力就可以打开的……我想，我可以给你示范一下。”

林姗姗将修女堵在门口。“谢谢你，不用了，我想我应该会使用的……”

嗯，如果不会用的话就可以去问哥哥。

“那么，勇者小姐有任何需求的话，在走廊尽头的房间，有我们值班的修女姐妹。”

“好的，我想我应该早点休息了，今天好累啊。”

“勇者小姐早点休息。”

林姗姗关上了门，修女或许还有备用钥匙，于是她将门反锁上。

她把挎包扔在桌上，握住一只蜡烛。瞬间，温暖的烛光照亮了屋内，果然是魔法造物，这个烛光比普通的火苗要亮很多，却一点都不刺眼，火苗也不会跳动。她把蜡烛放在烛台上。

桌上还放了杯具，饮料，还有糕点……看来，这服务真是到位啊。她走进洗浴室，想看看这个需魔法打开的水管里面有没有热水……希望不是那种需要自己注入魔法来加热的。

……

突然，她听到卧室中有响动传来。

门是反锁了的，是什么东西发出的响动呢……

“是谁？”她警觉地竖起耳朵，小心地推门出来。

“是我。”

被吓了一跳啊，是她的哥哥——林浩。

“哥，你是怎么跑进来的？”

林浩坐在她的床上，敲了敲墙壁，说道：“本体还在那边。”

原来如此，林姗姗想道，分身出现的时候，与本体间隔一段距离。如果站在墙边使用分身的话，分身自然到了另一边。

“……啊原来分身出现的位置，不受视野影响吗？那最长距离是多少呢？”

“大概50米内任意位置吧……”

“感觉是个不错的潜入类型的技能，我就说嘛，哥哥的技能不会那么弱的。”

“呵……不会那么弱吗？感觉还是被小看了呢。”

林姗姗十分确信，哥哥所考虑的事，一定不是自己轻易就能察觉的。就比如下午，在修炼场里。轮到林姗姗实验技能的时候，他暗示自己，要低调行事。

起初，林姗姗并不明白怎么回事，于是就借口让他陪着。当她变成狮子时，林浩却说她变得太小了，还问是不是变身不能改变体型大小。这话，已经暗示得很明显了。

还好，当时领会了他话里的意思，不然的话现在就该挨骂了。

“嗯，下午的时候，你递话过来说要对能力有所保留，你是在担心未来有和其他同学对抗的可能性吗？”

“当然不是……”林浩的后半句没有发出声音，林姗姗借着明亮的烛光，通过唇读术知道了他的后半句，“……我担心的是光之女神。”

说起这个唇读术，林姗姗想起，女神的声音和口型是对不上的。果然说的不是同一种语言吗，是什么原因能听懂的呢？魔法什么的真是让人想不通。

“女神怎么了吗？”林姗姗同样只是动动嘴唇，没有发出声音。是因为女神突然把李哲同学‘放逐’的原因吗？所以让林浩警觉起来吗？

接下来的对话，两人都没有发出任何声音。

“女神的问题先不谈……我现在还比较好奇，下午的时候你是真的不会飞吗？”

林浩没有回答女神的事情。林姗姗决定不再追问，如果哥哥如此判断的话，那一定是有原因的。

“当然会飞……”

“嗯，我就说呢，明明变为猎豹的时候也能四脚跑步。……我的妹妹真是优秀呢，假装暴露缺点，比有所保留要强不少。
“以后你在其他人面前，就告诉他们改变大小需要熟练度，而且体型相差越大越耗费魔法吧。
“嗯，还是你找的理由比较好。毕竟，会不会飞只有你自己知道，我差点被你骗了呢。”

哈，哥哥差点被骗了吗，虽然林姗姗感觉不太可能，不过他这样说却让她很高兴。

“那么，妹妹哟，我们的任务开始了呢……先把你的那个玩具借给我。”

“嗯？……口琴吗？”林姗姗从挎包里拿出一个精致的口琴盒子。这是妈妈送给她的生日礼物，她总是会随身携带。她不明白哥哥要借来干什么。

林浩接过口琴盒子，拿出里面的口琴。咦？他不会是想吹吧。

“你呢，现在有三个任务：
“其一是，到神殿外面去，掌握周围环境，能把握这里的大概位置就行了。”
“其二是，在街道上看看有哪些旅店，说不定会遇到熟人哦……”

林姗姗很好奇，“会遇到谁？这个世界的人我们都不认识啊，硬要说的话，也只有我们1班的李哲？”

“对，是他，不过只是猜测罢了。”

既然，哥哥说猜测，那就一定是这样了。林姗姗有点疑惑，李哲不是被送走了吗？还是说，他和女神合伙骗大家呢？

“那，还有一个任务是？”

“你能变成人吗？”

“嘿嘿，”林姗姗潇洒地原地转了一圈，然后就出现了另外一个林浩。“……怎么样？”

林姗姗好像向人展示自己的新衣服一样，摆出各种造型。

“哈哈……我不会做那么高调的动作的……”林浩一边说，一边从口袋里掏出一枚银币，这是刚才女神发给大家的。“这个你变出来了吗？”

“啊？不看到的话就不知道呢，”林姗姗虽然变出了一模一样的衣服，但是却不知道衣兜里的东西。不过看到林浩掏出了银币，于是她也从兜里掏出一枚银币，“看，刚变出来的。”

她想把银币交到林浩手上，不过银币刚一离手，就消失了。

“嗯，看来你的银币并不好用……”林浩将自己手中的银币丢给林姗姗。“这是第三个任务，在市场上花掉，看看值多少东西。按女神的意思推测，这一枚或许价值很高。”

林姗姗接住了扔过来的银币，“这是你分身上带着的银币？”

“嗯，是的。等到你回来后，我再解除这个分身，到那时银币才会消失。”

”……“林姗姗觉得这样做无异于偷盗，不过既然是哥哥的指示，那就没办法了。

“那么，我这个分身的任务，就是在房间里假扮你，一直等到你回来了。”

“……嗯？假扮我？你……”

林浩没等她说完，就拿起口琴吹奏了起来。柔美细长的旋律，配合着口琴特殊的音色，透露出一股淡淡的忧伤，拒人千里之外。

他怎么能……林姗姗愣在原地。

林浩看到她还没走，于是停了下来。

“怎么了？嫌吹得太好了么？……嗯，‘驱心之音’是你再练几年或许可以达到的境界呢。别担心，听到这个旋律，你的那些朋友也不会贸然来敲门的。”

再练几年我就能达到‘驱心之音’的境界吗？林姗姗感觉没这个可能，这根本和技术无关，也不是什么魔法。哥哥本身就是‘那个世界’的最高杰作。而自己……

“……嗯？害怕你以后吹奏不好暴露吗？不用怕，平常人只知道好听，分辨不出区别的。”

于是林浩自顾自又吹奏了起来。柔美细长的声音再次想起，依旧带着那拒人千里之外的淡淡忧伤，不过此时还多了几分急切。

……这是在催我出去吗？林姗姗想，果然是能驱策人心的境界，此刻自己内心的烦躁也被唤醒，不想在这里多呆了。

她转身，化作一只燕子，轻巧的掠过桌椅，从窗户飞了出去。

飞行的感觉就像是与生俱来的本能。第一次靠自己的双翼在空中飞行，却让她感受到了前所未有的自由。

‘他不会是想一直吹奏到我回来的时候吧？’悠扬的乐曲随风飘散在林姗姗的周围，随她一起飞舞。果然，顺应着吹奏者的意思——远离那间屋子的话，使她的心情舒畅起来。

……哥哥那个家伙，不懂什么是‘间接接吻’吗？