# 第28章 对，差点被你切了

苏玥小心翼翼地躺到了床上，刚才李哲突然摸了她一下，这让她有些心有余悸。

……不过，或许他刚才只是单纯的想偷走钱袋子吧？自己不会真如他说的那样笨吧？苏玥想到，下午的时候，李哲确实说过让她把钱分开带在身上的。

……但是，还是被摸了。苏玥感到浑身不自在，真是鲁莽啊。她想，全怪自己房间隔壁的那几个男男女女的声音太……太可怕了。否则，她怎么可能大半夜跑到刚认识的男同学的房间里。

反倒是被李哲教育了，说‘永远不要考验人性’。呵呵，明明他自己就是个烂好人，完全没有说服力呢。

苏玥穿着衣服，抱着枕头躺在床上。今天真实不太平的一天，现在的她完全没有睡意，不知道段娅洁现在是不是在神殿里，希望她一切安好。她的话，平时就像个大姐姐一样，应该更能应付这种突如其来的情况吧。眼下的自己倒是什么都不会，白天就像个没头苍蝇一样乱串，还好遇到了这个陌生的同学。

嗯，这个陌生的同学只是听过几次名字的程度，是听陆瑶副会长说起过而已。

他刚出现的时候超可疑的啊，还穿着奇怪的长袍，还动手杀了人。

果然是已经经历过异世界人吗？苏玥有些纠结，神殿那边的同学们现在究竟是怎么样的情况呢？为什自己会莫名其妙地相信他说的话呢？

硬要说原因的话，苏玥想道，因为他是陆瑶副会长和张文胜的朋友？……还是说，因为，曾经听陆瑶说过雁琳雪她……

……

李哲感到背后有视线落在自己身上，这让他感到十分不舒服，于是他坐起身来。

他看到苏玥正抱着枕头躺在对面的床上，慌慌张张地别过头去，假装睡觉。

“你想说什么？”他问道。

苏玥小心翼翼地偷看过来。“……我是在想，这样子真的好吗？我是说，与光之女神对抗什么的……”

“啊？！”果然还是被怀疑啊，李哲有些纠结，“那你的意思是，我还是乖乖地被‘强制放逐’比较好吗？”

“……呃，我不觉得你是坏人啦，这中间说不定有什么误会。”

李哲想了想，或许现在可以透露多一些的信息了，比如自己是被判断为‘暗之勇者’的事，于是他装出很自然的口气，随口说道。

“没有什么误会啦，惯例就是，被女神判断为‘暗属性’就要被放逐……或者，被女神判断为最弱的人就送去别国联姻。”

“‘暗属性’是什么意思？”

“就是不同的人对不同属性的魔法的亲和性啦，只有女神用一个特殊的水晶球才能鉴别某个人是什么属性。”李哲故意强调了只有女神能看到属性，“我也不是很懂，她说什么就是什么呗。毕竟被判断出来是暗属性的我，马上就要被送走了。”

“只有女神她一个人说了算吗？感觉好可疑呢。”

“……噢，对了，我还没告诉你怎么查看自己的灵魂绑定技能呢……”

李哲正准备做一个示范，不过他马上想到，大部分同学的状态信息都各有不同，有的攻击力1000以上，有的只有几百，而自己的这个只有7点的体格属性。那么这或许是和自己在‘原来的世界’所熟悉的游戏有关吧，就好像有些VR网游属性值动不动破千，而自己喜欢的那个角色扮演RPG的属性却很少，最高也就20多点……

苏玥见李哲突然不说话，于是问道：“怎么查看状态？你突然想什么呢？”

李哲感觉来了兴趣，于是振作起精神，“步骤很简单，苏玥同学，你先配合一下。你平时有玩过什么VR游戏吗？”

“……诶，为什么突然问这个？我不怎么玩游戏唉，VR头盔戴一小会儿就，头就晕乎乎的了。”

“那……手机上的，或者AR的游戏呢？”

“倒是玩过几款，有什么大冒险什么的，不记得名字了。你怎么突然问这个？”

很好，李哲心想，真是个典型到可以做成标本的志愿者。于是他说道：“那么，你挑一个AR游戏，想着那个游戏界面，当然，最好是战斗类型的那种游戏，有生命值，有攻击力那种……”

“嗯，我想着了，然后呢？”

“记住，是AR游戏哦，就是直接投影到隐形眼镜上那种，只有你自己能看到那种成像方式……”

“知道，知道，别解释了，我知道什么是AR成像，然后呢？”

“……然后你在心中默念‘打开状态’，然后你就可以看到你自己的状态了。”

“……打……默念吗？……哦，哦，好厉害，真的有啊。我没有带AR眼镜也能看到，这是直接在眼睛上成像的吗？”苏玥仰头看着天花板说道。

果然是这样，李哲已经确定了心中的想法。这个世界的超自然能力，并没有统一的数据化显示方式。被召唤来的人或许是有一种特殊能力，把这些超自然力量用以前的‘个人的常识’表示出来。

在神殿时，一定是因为女神先打开了状态面板，给了同学们一个先入为主的概念。所以造成大家都用全息投影的方式展现自己的状态面板。

哼哼，如果要在战斗中打开状态面板查看，这也太蠢了吧。

李哲也试着努力的想着自己曾经带过AR隐形眼镜的感觉，然后默念‘打开状态’。果然，一个悬浮的帮透明影像漂浮在了眼前。而更加重要的是，现在，只有他自己看到。

他可不想让苏玥知道他的技能是什么，否则很难保证她不会疑神疑鬼起来。

“苏玥同学，你别忙着赞叹了，你的状态上写了什么？”

“写了名字和一些信息呢，居然还有我的英文名耶，它是怎么知道我英文名叫伊……”

“别纠结名字了，你快看看你的状态数值。”李哲并不关心苏玥的英文名是什么。

“上面有生命是三颗心，魔力是二星，防御是二星，还有速度是一星……”

我靠，这什么情况，李哲感觉很无语，根本不能把握她的能力的特点啊。

“重点是你有没有什么灵魂绑定的技能，或是其他描述什么的，反正就是有没有什么技能，能力相关的东西？”

“有哦，有哦，灵魂绑定的技能是‘妖精语’呢？不知道什么意思……”

“啊？不是类似‘风刃’什么的吗？还有别的吗？”

“……什么‘缝纫’？是大家都有的吗？你为什么这么问？”

李哲这一瞬间觉得很崩溃，明明是‘风刃’啊，我都看你用过两次了，超大范围的群体攻击，瞬间切碎了好多人的‘风刃’呢？？

“……没有其他技能了吗？……你没骗我吧？”

“就这一个啊，……真是失礼的问题，我为什么要骗你啊？”

“唉……”李哲叹了口气，那么问题来了，虽然教会了苏玥用AR的方式，而不是全息投影的方式查看自身状态……但是，但是，好想看她的状态面板啊！这个人有没有在撒谎啊？

“我感觉你的态度很可疑，你肯定隐瞒了什么……为什么你觉得我的技能一定要是‘缝纫’什么的？”苏玥说道。

“哦，没什么，白天的时候我看到你在危急时使用‘风刃’了，还能瞬间就切开好几个人……”

啊，啊，崩溃了的李哲顺嘴就说了出来了，怎么办，退回10秒吧？

“啊？你见到我用技能了，是你的预知死亡的能力吗？出了什么事？”苏玥却相信了。

哦？李哲发现，不用退回时间了，下午的时候确实是告诉她自己的能力是‘提前几秒预知死亡的危险’。

“别担心，也不是什么大事，就是些混混啊，都城守卫啊，神殿骑士啊什么的……”李哲故意混淆了一些实际情况。他想，之前还以为是苏玥的情商高，让她读空气就能判断真话假话。现在看来，或许是拜她的绑定技能所赐。‘妖精语’到底是个什么东西？不仅能听出谎话，还能放出‘风刃’吗？

“诶？原来情况那么复杂吗？难怪你说希望我有战斗技能。”苏玥紧张了起来。

“别紧张，现在没有威胁了。你明天慢慢研究怎么放出‘风刃’的，别在屋子里面玩，我都差点被你的‘风刃’弄死过。”李哲重新躺下，转过身拉上被子开始睡觉。

“真的吗？不会是刚刚预知到的情况吧？我那么危险的吗？”

“嗯，嗯，或许吧。睡了，睡了……”毕竟白天真的差点被她切了是真实情况，她果然分辨不了半真半假的话。

“……呃，感觉你也挺不容易啊，一直在躲避死亡的威胁。”

“那是，那是，我要睡了……还有，别盯着我这边……”

“诶？你怎么知道的……”苏玥赶忙转头到另一边去了。
