# 第29章 我还是，重画吧

夜色已深，年轻的画师阿尔，叹了一口气。

他撕掉了手中刚刚画好的‘迷路的勇者’的画像。

……这些人想害死我吗？我还是重新改一下好了。他换了一根蜡烛，又继续在画桌前工作起来。

……

就在刚才，第二次钟声刚刚响过。

阿尔拖着疲惫的身体回到住处，他今年才15岁。大人们都说他这个年纪的孩子，第二次钟声响起时就应该睡在床上了。

然而，祭典将近，他觉得自己一定是全国上下最忙的人了。‘光之女神都没他那么忙’。

白天，他一整天都在王宫里，为每一位申请‘试炼’的骑士画像。这是他第一次接手这样的光荣的任务。所以，每一张画像他都一丝不苟地对待。

申请‘试炼’的骑士他才画了一半，然而，仍有茫茫多的骑士从各地赶来。阿尔感觉自己快崩溃了，上一次‘勇者祭’他才五岁。在他的师傅的画室里，虽然他名义上是在来帮忙的。而事实上，一直是师傅在陪他玩而已。

……师傅是如何能够应付这样繁重的工作的？阿尔感慨道。

当他走进家里时，他的大伯正在客厅等他。

“阿尔，神殿骑士大人正在你的画室等你，似乎是很急的事情。”

阿尔正准备放下随身背着的画笔和颜料。

“啊，我知道了。”

他想……多半是都城守卫吧，年迈的大伯总是分不清神殿骑士和都城守卫。

他的画室就在隔壁，是靠着这栋房子旁搭的一个偏厦。他正准备出门，大伯叫住了他。

“阿尔，不要对自己太严苛了……”

师傅曾经常这么说，但是大伯不懂画技，阿尔不知道大伯是如何知道他的毛病的。

“我知道。”阿尔推门出去了。

……

画室里，神殿骑士和几个人在等他。

果然是神殿骑士，阿尔十分吃惊，平时一般只会有卫兵瓦弗勒来找他给嫌疑犯画像。

神殿骑士果然比都城守卫更加威武，不过这个骑士却十分客气。

“阿尔大人，都城中发现了‘迷路的勇者’，我奉命带这些目击者过来。希望您能帮忙还原一下勇者的样子。”骑士直奔主题。

“‘迷路的勇者’吗？我知道了……白天的话，我比较忙，现在只能耽误大家的休息时间了……”

“没有，没有……画师大人真是太有礼貌了。”说话的是一个慈眉善目的大妈，似乎是个卖烤肉的，围裙上有明显的油渍，还带着椒盐的香味。

阿尔感觉自己还是被当作了小孩，不过这样子感觉并不坏，他也好想像一个真正的小孩一样，赶快进入梦乡。

“这几位是国王大道上的摊主，您先听他们描述，画一下那个女人的画像。我还得去周围的旅店询问。希望您能尽早出图。”

“那好吧，我尽量。”

神殿的骑士说完便出门去了，他显然是把阿尔当一个大人来对待了。这让他感觉不太好，还是老瓦弗勒比较好，每次还给他带些些吃的，像个爷爷一样。

而且，瓦弗勒一次只会带一个目击者来。

……

“我们快点结束吧，”一个大叔说，“我都不记得细节了，就是一个很漂亮的女人……”

“那你们回忆一下，那个漂亮的女人相貌有什么特点吗，奇特的服饰是怎么个奇特法？”

“啊……我记得是腿露出来那种。”

“对对，是这样的，露出很多的那种。”

俩个大叔如是说。

“这样的吗？”阿尔随手在画板上用蘸了魔彩之尘的笔，画了一下以前见过的勇者的短裙打扮。

“喔，小哥，好厉害……不，不比这个短。……对，这么长。”大叔说道。

阿尔改了一下，大妈在旁边一脸鄙夷……想来没有哪个女人会这么穿的。

“还有其他特征吗？”

“嗯，肩膀是露出来的……”

“是无袖子的吗？这样吗？”

“不，有袖子的，但是肩膀是露出来的。”

阿尔感受到了绝望，勇者的装扮他见过很多，但显然这几个摊主对此根本没有概念。

“……算了，服饰的话，说不定会被换掉。脸部，和发型有什么特征吗？”

“嗯，没怎么注意头发呢？”一个大叔说道。

“好像是棕黄色的头发？”另一个大叔说。

大妈嘲笑地看了他们一眼，“瞎说，勇者都是黑发的。”

阿尔对此也很疑惑，“真的是棕黄色头发吗？你记清楚咯？勇者不一般都是黑色头发的吗？”

“他记错了，就是黑色头发。”大妈十分自信地说。

“……好吧，或许是吧，小的记错了，应该是黑色头发。”

“到底是什么色的？”阿尔不耐烦地问道。

他们几人犹豫了一下，然后统一了口径，“黑色的。”

“发型呢？”

“到这里的短发。”大妈指着耳根说。

“不对，明明是到腰际的长发。”

“对对，是长发。”

两个大叔十分果断。然而大妈也毫不退让。

“你们两个说些什么呢？我当时可是在勇者面前，和她说过话的。”

两个大叔有些犹豫，阿尔随手画了两种发型的草图……或许他们说的根本不是同一个人。

“那么，脸上五官有什么特征吗？”

“嗯，很漂亮那种。”他们都只会这么描述。

阿尔叹了口气，他从画室的架子上拿出一个册子，“你们看看有没有比较像的人。”

那几个摊主凑到了一起，看画册。

“这都是贵族的画像吗？”他们问道。

“这是以前画下来的勇者的画像。”阿尔回答道。

“哇，这个人好漂亮，还有这个也是。”

“你看你看，这个男的都可以那么美么。”

“你们有完没完，”阿尔很恼火，“我让你们找有没有比较相像的人。你们给我指，眼睛像谁，鼻子，嘴巴像谁就行了，没人让你们做评价。”

“好的好的，小哥别发火，那个女人的衣服有点像这种。”

“眼睛像这个的……”

“不不，比那个漂亮的，应该是这个。”

“这个吗？确定了……那么鼻子呢？”

“这个……”

……

几刻钟后，阿尔折腾出一张草图。

“对，差不多就是这样了，真是漂亮呢，画师大人的画技了得啊。”大妈赞叹道。

大叔们还在翻看画册。

“行了，行了，我知道了。你们可以回去了……快把画册还给我！！”

“别忘了和神殿的大人说我们的功劳哦，画师大人。”

“知道了，知道了。”

阿尔打发走了那几个摊主。

……

窗外夜色已深，他叹了一口气。真想甩手不干了，不过神殿骑士介入的事情肯定是更加紧急的。

……让他们都去见魔王吧，这鼻子，眼睛，嘴巴凑起来，这画出来的不是光之女神塔瑞莎的样子吗？

……让我画出女神的脸，还画这么羞耻的衣服，说什么功劳，我肯定会被神殿骑士一刀砍死的。

他撕掉了手中刚刚画好的‘迷路的勇者’的画像。

……算了，我还是改改吧。

希望他们能早点找到那个‘迷路的勇者’，把她平安带到女神面前。

……

第二天清晨的第二次钟声响起，王国骑士议事厅里。

海伦娜坐在桌前，桌上放着好几幅肖像画。

“怎么这么多？”海伦娜问道。

“大人，属下找了四五个近距离接触的目击者，画师大人说他们的说辞并不统一，或许他们见到的是两个不同的女人。”

“那为什么不是两幅画，而是这么多？”

“属下也是这么问的，但是画师大人说，这些人的说辞冲突了，然后就不敢坚持自己的意见了。所以他画了好几种组合。”

海伦娜翻看了一下，有的是短发，有的是长发，有的是青色露出肩膀的衣服，有的是黑色的高领口衣服。

“那？让那几个目击者从这几幅图中挑一下呗。”海伦娜说道。

“额……画师大人他也是这么建议的，属下在第一次钟声时已经去让目击者挑选过了……而这六幅图，就是他们从十多张里面挑出来的。”

啊？这些家伙在干啥……海伦娜感觉浑身无力，以前这个名为阿尔的画师也帮都城守卫画一些逃犯和嫌疑犯，每次都是这样的吗？。

“好吧，我知道了，”海伦娜将六幅画在桌上铺开，“让各位骑士和卫兵都记住这些样子吧。”

这个骑士没有立刻走开，看起来欲言又止。

“还有什么事？”海伦娜问道。

“画师大人还说……还说，以后，最好……让卫兵瓦弗勒去找目击者。”

海伦娜微微有些脸红，她接管了现场，却用人不当，这是她的过错……应该让更加有经验的都城守卫去调查，或许情况会更好一些。

“嗯，我知道了。”海伦娜坦然接受了画师的批评。

她身旁的骑士小心地退出了议事厅，或许他是在自责。

真是失态啊，海伦娜想，团长大人总说她成天只知道打架，需要学习得还有很多，以前她还有些不服。而现在……团长大人这才刚刚不在几天啊……

她拿起了其中一张画像，这只是画师靠印象拼凑出的一个‘觉醒的勇者’的肖像画。画中的女人黑发如瀑布倾泻至腰际。凌厉的眼神透出睿智的光辉，这是一双剑士的眼睛。

海伦娜的父亲曾说，‘身为剑士，命中注定的对手只需要一个眼神就能认出来了’。

她忘记了之前的失态，她已经认出了眼前这个人，这一定就是新的‘剑鬼’，会是她宿命中的对手。