# 第23章 那么，犯人是……

宴会厅中，张文胜和陆瑶正准备跟着云心妍她们走出去。

而罗娜突然抱怨了起来，“诶？！为什么到我和小雪就没有了？”

她俩是排在最后领银币的。

“是有谁多拿了吗？”陆瑶走了回去。

“是谁啊，这么无聊……”有几个女生也跟着抱怨起来。

“大家都等一等，”叶清山叫住正在往外走的同学，“是不是谁刚才没听清，女神大人说每个同学领两个银币……是谁没听清多拿了吗？”

哈哈，真是个老好人，张文胜想，他真是努力的在给‘那个人’找台阶下呢。

然而，留在宴会厅中的同学都面面相觑。

“不敢承认吗，有什么大不了的，赶快站出来。”杨子绒大声说道。

“哼哼哼，喜欢搞小动作的这种人胆子都很小，被你吓了就更不会承认了。”龙天化抱着手，在一旁说道。

“别急着下定论啊，也不一定是同学拿的。”陆瑶说道。

“对对，就是就是，你们也太武断了……”有个女生附和道。

此时，站在一旁的拿着钱袋子的修女则紧张不知所措起来，她求助地看向女神那边。

“诶～，有同学不乖呢，还是哪位修女姐妹不乖呢？真是伤脑筋呢～”女神拿着叉子，优雅地品尝着美食，对眼前的事情显得毫不上心。

嗯，这是什么意思？张文胜有点好奇，是故意刁难雁琳雪和罗娜两人吗？因为雁琳雪刚才质疑过女神鉴定的属性那件事吗？

不可能，女神不会知道同学们领取银币的顺序。那肯定是真的有人偷了吧，雁琳雪和罗娜只是凑巧排在最后面没拿到吧，所以女神只是单纯不想管这事而已。

“这位修女姐妹，在你分给大家之前有数过吗？”陆瑶语气平和地问道。

“没……没有，是主教大人准备好的。”

“喔？有没有可能是主教大人放少了呢？”

“不，不会的。我们上午已经讲人数告知了主教大人，从神殿的金库取出56枚神银币这是有记录的。我想，主教大人是不可能会弄错的……”修女却生生地说道。

嗯？是叫做‘神银币’吗？

“切，这么说，多半就是我们中的人干的了。”龙天化干的了。

“按女神大人的说法，这个似乎也挺贵重的，要不要……把前面出去的同学喊回来呢，”叶清山犹豫着，“……说不定前面真有人听错了吧。”

“我看，我们还是不要为难这位修女了，这应该不是什么大事，没有就算了。”雁琳雪说，身为当事人她好像并不是很关心。

龙天化并不赞同，“我可受不了，同学之中有这种小偷小摸的人没被查出来。想想就很难受。”

陆瑶则是在思考，“总共56枚吗？”，她小声地嘀咕着。

张文胜突然觉察到了其他不对劲的事情。眼前的事情还是先低调处理比较好。

“我看，我们还是不要过分紧张。或许正如叶班长所说，只是前面的同学没听清多拿了而已。”他决定站在叶清山那个老好人一边，“……你看杨班长和龙天化同学说得那么夸张，或许真有同学不小心多拿了，想还回来也不敢承认了。”

“哈哈……也是，我们或许是有些小题大作了。”杨子绒也赞同了这个观点。

“那么这样好了，”陆瑶补充道，“如果我们班的同学不小心拿多了，就偷偷交给我吧。如果是1班的同学的话，就私下拿给叶班长好了。我们一定会保密的，这样应该能行。”

“对，这样最好，大家可以相互转告一下之前出去的同学……”张文胜松了口气，这事情终于告一段落，最差的情况或许会像李哲被送走时那样。女神或许能精神控制一大半的人，然后看看谁在说谎。

“咦～？咦～，这就解决了吗，那可是好多钱，哦不，好强的魔法呢～”

“不知道是不是有同学犯傻了，我们等明天再看吧。如果没换回来再把他揪出来……”杨子绒说。

“那，我们去告诉前面出去的同学。”叶清山领着不愉快的龙天化出门去了。

同学们小声议论着陆续地走了，女神也不再过问这个事。

陆瑶走到雁琳雪跟前，“那小雪和罗娜同学，你们俩先拿着我的这两枚，我让小胜分我一枚就好了。”

“小瑶同学人真是太好了。”罗娜高兴地收下了。

而雁琳雪却说：“这个就算没有，应该没什么关系吧。”

“诶，你先拿着总是更好些，担心宿舍里的东西是要投币才能使用的，嘿嘿嘿。”陆瑶幽默地说。

“嗯，好吧，太可靠了呢，副会长。”

陆瑶是学生会的副会长，而雁琳雪则是学生会的干事。

“那可不，保护好自己的手下，这是我义不容辞的责任。”陆瑶挺着她残念的胸脯这样说道。

雁琳雪也被陆瑶逗得露出一丝浅笑，于是收下了银币。

……

当他们走出宴会厅的大门，离前面的同学还有一段距离。

“听修女说，一共只有56枚呢。”张文胜拿出一枚银币递给陆瑶。

“对啊，修女说早上就告诉主教，从金库里拿出来准备好的了……”陆瑶转头看相雁琳雪，后者点头表示理解。

“嗯……我的表还能动，现在是晚上12点差几分。从我们醒来到现在已经6个小时多了。”雁琳雪这样说道。

陆瑶和雁琳雪都听懂了张文胜的意识，……也就是修女只准备了28人份的银币。大巴上一共30名同学，1班15人，8班13人，还有7班的2人。然后去掉苏玥，被召唤到神殿的有29人。

而刚才在修炼场的时间已经接近傍晚，按照雁琳雪的说法推断，时差在3个小时左右。同学们相继苏醒的时候已经是这个世界的正午之后的事情了。

也就是说，在早晨的时候。修女就知道应该准备28个人份的银币了。修女能提前知道有多少人被召唤吗？同学中间一定会有人被检测出‘暗属性’吗？又是如何判断一定会有人被送走的呢？

张文胜想起，李哲被送走之前说的，所谓的‘这是目前为止最好的选择’的意思是……

“……我觉得，有必要收集其他方面的情报，来证实修女说的话。”张文胜说。

陆瑶和雁琳雪点头表示赞同。看来他两也同样发现了事情的诡异之处。

“诶？修女说谎了吗？会是她偷的吗？”罗娜似乎没能听懂他们几个的‘超频道’对话。

“啊？这是什么表啊，手机都不能用了它还能动。”陆瑶不想继续，于是岔开了话题。

“……是发条机械的呢。”

“诶，好神奇的说。”陆瑶感慨道。

‘价值四十二万的老古董呢’，张文胜想起，陆瑶曾经偷偷地这么评价过。

……

雁琳雪松了口气，还好有陆瑶和张文胜，否则叶清山他们几个一定会挨个把其他同学查一遍的。而且，最坏的情况下，女神可能又要操控了同学们，看谁在说谎呢……

或许，谁都没有偷偷多拿银币。她想来想去，只可能是李哲拿走的。他不是还能悄悄留下纸条吗？到底是如何做到的呢？

雁琳雪看了看陆瑶和张文胜他俩，既然他们是李哲的好朋友的话，那，他俩肯定也收到李哲留下的信息了。

“听修女说，一共只有56枚呢。”张文胜说。

“对啊，修女说早上就告诉主教，从金库里拿出来准备好的了……”陆瑶看了过来。

雁琳雪突然明白了他俩话中的意思……对啊，为何刚好准备28人的呢？修女为何知道一定有人被送走呢？如果说，女神所谓的惯例是要挑一人送走，而非是‘惯例送走暗之勇者’呢？

不过，眼前还有一个更急迫的问题没解决，如果4个银币全都是李哲拿走的。那么两位班长一定会继续追查这个‘早不知跑哪去了的小偷’，也就是李哲。如果最后发现同学们都没拿，那么这无疑会增加李哲暴露的可能性。

该怎么做呢？雁琳雪本想向陆瑶暗示这个问题。不过陆瑶却岔开了话题。

“啊？这是什么表啊，手机都不能用了它还能动。”

嗯，副会长装元气少女的样子真是可爱。