# 第27章 永远不要，考验人性

（上文接第20章，李哲和苏玥来到旅店投宿）

老板娘招呼来一个店员，“这位是沃特大人和他的旅伴。沃特大人可是库尔国李氏的贵族，你可要好生招待两位。”

店员是一个青涩的小姑娘，大概十五六岁的年纪。整洁的衣裙外面，系着围裙，她手上还端了一个烛台。

她看了看李哲手上的铜牌，回应道：“……我知道啦，沃特大人请随我来。”

老板娘似乎在疯狂使眼色，不过这已经超出了李哲能解读的范围。

老旧的木质台阶发出吱呀呀的声音，李哲和苏玥不曾见过这种木质地楼梯，于是小心翼翼地跟在店员小姑娘后面。

“沃特大人是从库尔国来的吗？……那，这位小姐应该怎么称呼呢？”小姑娘问道。

“她叫……”

“我姓苏，叫苏玥。”

李哲白了她一眼，这个家伙居然还强调了她的姓氏。刚才没看到老板娘的反映吗？

“诶，原来也是贵族小姐啊，是应该叫月小姐，还是苏小姐……姓苏的话，好像姓氏在前面……嗯？苏，玥，感觉是个勇者的名字呢！”

我去，李哲在心中吐槽，她果然一开口就暴露了。时空凝固了，李哲发动技能退回了10秒钟。

……

“……这位小姐应该怎么称呼呢？”

“我……”

“她叫苏珊。”李哲抢先回答。

“哦，苏珊小姐。”

“我……我，哼……”苏玥似乎不太满意李哲帮她临时想的名字。

……

“就是这个双人间了。”店员说道。

李哲用钥匙打开了房门。窗外有月光照射进来，屋内十分明亮。

“蜡烛的话，就在床头柜里面，两位请稍等，过会儿我会把夜宵拿来。”

李哲想了想，问苏玥，“要我陪你去看看你的房间吗？”

“不需要！”苏玥十分果断地回答，似乎是还在因为‘苏珊’这个假名而生气。

店员小姑娘这才意识到，苏玥手上也拿着一个铜牌。

“……诶？……不是一间吗……那么苏珊小姐请跟我来。”

李哲看着她两人上楼去了。他想了想，在门口丢下一个时间标记，然后走进房间，关上了门。这样的话，即便是在停止的时空中，不能触碰到门，李哲也能移动到门外了。

不对啊，李哲想道，之前完全停住时间的时候，明明摸不到雁琳雪的裙摆。那么自己能不能穿墙呢？有必要马上试一下了。

李哲发动了技能，狭小的房间中，月光变得更加虚无缥缈。李哲伸手触摸门把手，果然什么都摸不到呢。

那么问题来了，李哲想，自己为什么能站在二楼的地板上呢？

他径直向门走去，想要穿过去，到走廊上。他依旧没有碰到门，不过巨大的推力把他弹了回来。

目前看来，并不能穿墙。他把手放过去，手没入了门中，伸得越深，受到的反作用力越大。但，问题是，自己的脚也没陷在地板里啊？

李哲刚到自己的思维实在是太疲惫了。于是决定还是先等夜宵来吃了，赶快睡觉吧。

他暂停了技能，时间又恢复了流动。

李哲的肚子确实有些饿了，女神准备的好几天的干粮分给苏玥一半后，他自己兜里的已经全部啃完了。看来，‘女神的垂青’这个加护，并不能恢复饥饿度和体力。唉，这逆天的技能还是有很多缺点的……

……不能加速时间流逝啊，还要等好一会儿，夜宵才能送来啊。

……

不一会儿，响起了敲门声。

“沃特大人，您睡了吗？”

李哲从半睡半醒间惊醒过来，他刚才不知何时在床边睡着了，今天果然是太累了。他应了一声后，起床开门。

“让您久等了……”刚才带路的店员小姑娘端着一个木板，上面有几个盘子和一个木头杯子。

她的脚边放着一个篮子和提灯。

李哲接过了木板，并向她致谢。这个小姑娘却害羞地咯咯地笑了几声，用手遮住嘴巴，露出了灿烂的笑容。

“沃特大人真是太客气了，真是儒雅得像一个学士大人。”

嗯？看来这种态度并不向是贵族的样子。李哲想，有必要深刻反省一下之前顺嘴报上姓氏的事了。

“哈哈，是吗，谢谢夸奖。我毕竟是出门在外，不太懂贵国的礼节习俗。能做到的只有尽量礼貌一些了。”

小姑娘的笑容更加灿烂，“诶，沃特大人，您没有点上蜡烛呢，是不是柜子里已经没有了？”

她十分殷勤，走进屋子，在床头柜上找起来。

蜡烛李哲是见过的，不过这个时代都是怎么引火的呢？嗯？刚才服装店里的老板娘是用什么点上蜡烛的？

“啊，刚才太累了，我坐在床上就睡着了。”

“那可真是打扰到您了呢。”她显得有些不好意思。

“怎么会，我现在肚子正饿呢……那么能不能请你帮我点上火一下。”李哲端着木盘，假装手不闲，实际上他是不知道用什么东西来引火点蜡烛。

“非常乐意效劳。”

她拿出蜡烛，熟练地将蜡烛放在烛台上，然后便有跳动的火光亮了起来。

嗯？没有引火的工具呢？果然是有魔法的蜡烛，不过比服装店里面的亮度要小一些。

“谢谢你，真实帮大忙了。”

“那么，我还要给苏珊小姐送夜宵过去……沃特大人，餐盘就放在桌子上就好了，如果明天早餐时我回来收走的。”

店员小姑娘显得十分开心。她轻轻地带上门。

……

李哲在桌旁边坐下，夜宵有面包，牛奶，和烤肉，还有一些没吃过的水果。

按照老板娘的说法，五个大铜币一天的餐饮，能吃到这样早餐和夜宵的话，或许也不算太贵了。毕竟，马上要到十年一次的‘勇者祭’，每个旅店都人满为患，贵一点也是理所当然的。

李哲迅速吃完了夜宵。在他看来，这是十分漫长的一天。精神已经十分疲惫。

他环顾了一下房间，呵，不愧是1个小银币一天的住宿条件，居然还有卫生间，他进去看来一眼，居然还是个洗浴室。

这个世界虽然看起来有些落后，但是某些地方设计理念还是超前的嘛。他碰了碰水龙头，一点亮光闪过之后，就有水流了出来。呵，居然还是魔法驱动的。

他洗了一把脸后，倒头就在床上睡着了

……

“咚咚咚”一阵阵试探性的小声敲门声传来。

李哲从床上惊醒了过来，呃，刚才睡前又忘记脱衣服了。

窗外万籁俱寂，烛台上蜡烛只剩下一半了，看来已经是深夜了。会是什么人这么晚来敲门？

“咚咚咚”轻轻的敲门声再次响起。

应该不是刚才的店员，否则她会一边敲，一边出声音喊才对。

李哲拿出匕首停止了时间流动。在凝固的时空里，他先标记下现在的位置，然后转移到了进门之前标记的位置。

他看到，原来是苏玥站在门外……话说这个家伙想干啥，要来夜袭我吗？……还是别想太多，多半是她害怕得睡不着吧。

李哲又转移回屋内，结束了技能。他假装小心靠近门边，问：“是谁？”

“……是……我。”传来了苏玥的声音。

李哲把门打开一小缝，没好气地问：“苏玥大小姐，你要干什么？”

“可以说说话么……我隔壁的声音太……”苏玥抱着枕头站在门外。

“……你不会是害怕吧。”

“你！你……，嗯……是有点怕……”

李哲本想打发她回去，不过看她一副快哭出来的样子，还是狠不下心。

“进来吧。”李哲打开了门，让她进来。

“诶，你的房间有两张床唉～”

这家伙白痴吗？李哲想道，订房间的时候她不是在场的吗？可恶，她除了长得漂亮点就一无是处了。

不对，在当代长得漂亮是正常的，哪一个婴儿没被调整过呢。她一定是因为这中天然呆个性才被评为8班的班花的。

李哲这样想着。当苏玥走过他身旁时，李哲伸手在她腿上摸了一把。

……

“啊呀～你干什么？”苏玥紧张地缩到了墙角。

李哲关上门，“你不怕我吗？”

“你……你不是这样的人吧？”苏玥害怕了起来。

“呵，苏玥大小姐哟，送你两句话，第一句话是‘永远不要考验人性’。”

“你……别过来，我……我……咦？你拿着什么？”苏玥看到李哲拿着一个钱袋子正在数钱币。她感觉这个袋子很眼熟。

李哲数完后吧钱袋子扔了过来，“送你的第二句话是，‘把钱分开带在身上，笨蛋！’”

“你，你才是笨蛋，你什么时候偷走的，难道是刚才……”

李哲脱掉外衣在自己的床上睡下，拉起被子，背对着她说道：“现在虽然很想给你个‘永远不要考验人性’的教训。不过今天太累了，受不了，我要休息了。”

苏玥看他好长时间都没动静了，才小心地在另一张床上躺下。

……