# 第26章 女神，还是狮子

深沉的黑色中，一只漆黑的雨燕划过。

倘若有人能注意到的话，那他必将对这优美的飞行轨迹发出赞叹。因为，在这个世界，还从来没有人见过这种灵巧且优雅的鸟儿。

……

林姗姗俯瞰着鳞次栉比的街道，这个城市比想象中要大很多，远处的围墙几乎消失在地平线上。

此时已经入夜。在稀稀落落的灯光之中，有一条主干道，现在依旧灯火通明。

林姗姗向那边飞近了一些。这是一个繁华的街道，叫卖的声音，酒馆中喧哗的声音不绝于耳。街道上有各式各样的摊贩，感觉就像是过节一样。

去街道上看看吧，林姗姗想，需要把哥哥给的这颗银币用出去才行。

她在一个僻静的小巷中落下，看了看周围没有人。她于是变回了人形。

双脚着地的触感让她感到前所未有的压抑，她现在有点舍不得飞行的那种自由自在的爽快感了。她活动了一下筋骨，走到了喧闹的大街上。

热闹繁华的景象让她错愕，她从未见过那么热闹的集市。在她的观念中，购物都使用VR或者全息投影技术，选好商品后直接下单。亲自上街购物，是只有在历史纪录片中才能看到过景象。

也有一些网络商店会模拟这种热闹的环境，不过，只是些模糊的人群的剪影而已。与现在看到的那么多的真人有巨大的不同。

三维影像所创造的‘人群的剪影’是机械而冷漠的，走近之后就会立即加载出冰冷的3D模型。而眼前这些真实的人群，每个人的脸上都写满了生活的气息，他们笑着，叫卖着，讨价还价着……当林姗姗靠近时，他们的甚至会侧目看过来，是那么的热情。

果然是异世界呢，她一边东张西望，一边感慨。

“这位小姐，您需要帮助吗？”一个卖烤肉的大妈走到了她的面前，她慈眉善目，笑容可掬。周围人的视线也集中了过了。

“嗯？不需要，为什么这么问？”林姗姗一头雾水。

“您是来遥远国度的勇者吧？我想，我可以带您到神殿去。”

“小姑娘你不要害怕，我们会把你安全地送到神殿，送到光之女神面前的。”另一个摆摊的大叔也凑了上来。

神殿？我不是从那里来的吗？糟了，怎么就暴露身份了……林姗姗突然想起，肯定是自己的穿着暴露了身份。

真是失态，她在心中暗骂自己。陆续有人群也围了过来。

她赶忙推开人群，向小巷跑去……

“你别怕啊……”

“快点快点，跟上去，‘迷路的勇者’跑了。”

几个人跟着跑进了小巷里，却发现巷子里空无一人。

“咦，她跑哪去了？”

“……还是马上通知都城守卫吧。”

“我们还是再找找比较好，希望她别遇上什么危险。”

……

月光下，一只黑猫蹲在墙角，注视着这几个人走远了。

林姗姗松了口气，开始反省起来……真是个笨蛋啊，刚才被表扬了几句就得意忘形了。明明出来时，哥哥还问我能不能变成其他人的。

她跳上墙沿，身手矫捷。她看了看周围，然后向远处走去。

……这里的人的服饰看起来比较像中古时期的样子。他们的头发大多数是黄色的，想来，自己这种黑色短发确实很显眼。

她回忆着刚才见到的那几个人的相貌，待会儿走远一定可以变成他们。不过，有一个疑问爬上她的心头，‘这个世界到底有没有猫呢？如果没有这种动物，那还是赶快变成某个人比较好。’

额，自己真是太鲁莽了……她纵身化为一只雨燕轻快地消失在夜空中。

……

神殿中，林浩放下口琴，倒不是因为他感觉得累了，而是口琴的音色在逐渐变差。

他走进洗浴室里面，用手触动开关。闪过了微弱的光亮之后，有水从龙头上流出。他开始清洗口琴。此刻并没有螺丝刀等工具在手，所以他只能简单地用水冲洗一下口琴。然后再把上面的水甩干。

大部分同学似乎都很累，几乎都在各自地寝室里休息。这样看来，假扮林姗姗一直呆在寝室里似乎也不是特别必要的事情。

他用毛巾擦拭干了口琴的表面，如果这是一把提琴就好了。他想到了在宴会上表演的吟游诗人拿着的那种类似七弦琴的乐器……嗯，感觉音域根本不够三个八度，那种乐器无疑会使他的发挥大打折扣。或许，可以找时间自己弄一个乐器。

他，作为一个分身，此刻也没有别的任务，只是在等这口琴上的水干掉罢了。

这是一种非常神奇的感觉，所有的分身和主体都共享同一个意识，但是又可以明确地感受到不同意识之间相互隔离开来，思维可以在任意一大脑中自由地徜徉。

在白天在擂台上时，龙天化的技能朝他袭来之时，他本能的解除了分身。就在那时，他突然感受到了视野的急剧变窄，思维迅速变得迟钝下来。

‘就好像幽闭恐惧症一样啊。’他想道，仅仅只是用过几次技能，他就迷恋上了这种感觉。多个分身同时存在时，思维变得更加开阔，视野也更加宽广。倘若没有魔法消耗与数量的限制，他肯定会一直保持十多个分身同时存在的。

这简直是他梦寐以求的能力，果然就如女神所说，勇者的思念的力量会在这个世界化作奇迹，以魔法的形式表现出来。

在走廊里，林浩的另一个分身在散步，他只是想简单地把握一下神殿的结构而已。

有一个提着灯的修女迎面走来。“勇者大人还没有休息吗，请问有什么能为你效劳的吗？”

林浩想了想，他拿出兜里的一个银币问道，“我想请问一下，女神大人给的这个银币是应该用来干什么的呢？”

修女结巴了起来，“……不……不，勇者大人，我是修女，这种事情你应该去找神殿的学士们……或者是白天的舞妓们，她们应该都还在侧殿的宾客室里……”

修女说完，慌慌张张地跑掉了。

呵呵，原来女神要表达的是这个意思么。林浩心中盘算，这到底是不是能在市场上流通的货币？林姗姗到底能不能花掉那枚银币呢？

一瞬间，这个想法便传回了林姗姗房间里拿着口琴的那个分身。

他想到，‘现在虽然手机不能用了，但是这种实时同步情报的能力，远远要好过手机千百倍。’

清洗干净的口琴也干得差不多了，他握住口琴，默念技能。另一个一模一样的林浩握着口琴出现在房间中。

“吹奏一会儿就要清洗，挺麻烦的。我就负责每次创造出新的分身来吹奏吧。”他再脑中这样想。

“其他人都睡了，继续假装妹妹在寝室里也没什么意义呀。”那个新出现的分身没有张嘴，他的意识便传达了过来。

“哼哼，那么……正是绝佳的机会呀。”林浩本体的意识传来，此刻他正躺在床上休息。

“哦，是这个意思吗？哼哼哼，妹妹那个家伙，如果能更加开窍一点，或许龙天化同学也是一个不错的棋子呢。”

“呵呵，目标是龙天化同学吗，他应该就住在附近的寝室里。”走廊上散步的林浩这样想。

“嗯，那么，就让我来帮妹妹一把吧。”新出现的拿着口琴的林浩来的窗前，开始吹奏起来。优美的旋律开始响起。这是‘入梦之音’的境界，对于此时思维能力被放大了好多倍的林浩来说，已经是信手拈来的程度了。

“呵呵呵，感觉今晚，会误伤到很多人啊……”

……

“我还有一个问题，”走廊上的林浩想，“如果妹妹真的在城中发现了李哲同学的话，我，我们应该站在哪一边呢？”

“这种问题没什么正确答案的，我，我们又不能预知未来……”坐在林姗姗房间里的林浩抛起了一个银币，接住后用手盖住了它。

“正面，还是反面？或者，应该问‘女神’还是‘狮子’？”

这种银币的一面雕刻的是太阳和女神，另一面是太阳和狮子。林浩的分身缓缓地拿开改在银币上的手来……

“哼哼……”窗边吹奏着旋律的分身停顿了一下，通过那个分身的眼睛，他，他们都看到了银币的太阳和狮子的那一面。“……这算是反面吗？”

轻柔细长的旋律再次响起，悄悄地融入到宁静的夜色中。

……

商会的兑换铺里。

里昂这时正在打扫店里的柜台，今天他的心情非常好，一来，在前台帮助兑换货币，他今天获得了一个小银币和二十多个铜板的额外报酬。二来，勇者大人似乎预言他未来会很富有，这让他颇有些心潮澎湃。

也正因为如此，里昂的账目到现才刚刚算完，所以被留在最后打扫店里了，唉。

“……那个，请问现在打烊了吗？我想兑换银币。”一个面目慈祥的大妈从门口进来。

门口的守卫本想拦住她，不过看到柜台这边里昂还在，于是说道：“你快点问问那边的小哥，看看还能不能兑换了。”

于是她赶快小跑了过来，

“……这位大娘，别慌，小心摔倒。……你是要把银币换成大铜币吗？你要换多少，我去给你拿。”

里昂在心中想到，她应该是要兑换一些银狮，看来我今天又能额外赚几个铜板了。

只见，这个大妈从腰带里掏出一个银币，放在桌上。

嗯？！是一个神银币！！

他再抬头审视这个大妈，感觉不像商人，更不像勇者。她哪里来的神银币啊，感觉她就是个普通的随处可见的摆摊的大妈啊，围裙上还满是油污。

“……这，不会是你捡到的吧？”里昂问道。

“小伙子你怎么说话的，这可是我攒下来的血汗钱。”

呃？？里昂满脸疑惑，血汗钱还能攒出一个神银币来，看她的样子也不像小偷强盗，多半是捡到的吧。

……算了，不想那么多。他心想，后厅的同僚都还在数钱……赶紧拿过去兑换了吧，反正自己还能赚一个小银币。

“那你在这里等一下，”里昂拿起了那个神银，走到后厅去了。

不一会儿，他拿了个钱袋子出来，把它递给那个大妈。

“这位大娘，你数数，一共是九个金币，五个大银币。”里昂特意说大银币，而没说银狮。

“九个金币，五个大银币？”大妈有些惊讶。

“对……手续费收了五个大银币。”

“……一个银币换了九个金币？”大妈难以置信的数着钱袋子里的金币。

“你换的那是一个‘神银币’，真是像勇者一样没常识。”里昂吐槽道，果然她连值多少钱都不知道吗？

“哦！……呵呵，我没见过那么多钱，高兴糊涂了……”她一边说，一边慌慌张张地跑掉了。

一定是她捡到的吧，里昂心想，我怎么没那种运气呀。