# 第25章 神界的，语言

海伦娜从神殿的议事厅走出来，修女拿着提灯为她引路。

迎面有一个人走来，仿佛是从阴影中出现一样。

“嗯？这不是神殿骑士团的副团长，美丽的拉克洛德小姐吗？”

来人是个三十多岁模样的男人，个子高挑纤细，穿着华贵的长衫。高深莫测的脸上总是一副微笑的表情。

“是……卡特大人。”海伦娜认出了这个人，他正是王国的财务大臣——贺拉斯·卡特。

“嗯，海伦娜小姐您此刻从议事厅出来，那么……也就是说……今天白天的凶杀案件不是那么简单咯……”

“哼哼，卡特大人，您真是如传闻中一样，耳目通天啊。”海伦娜说道。

拿着提灯的修女看到两人在交谈，于是恭敬地退到旁边，等待他们交谈结束。

“哈哈哈，您可过奖了，鄙人刚好听闻罢了。只不过是下午的时候，商会的会长向鄙人请求多增派几个守卫而已。”贺拉斯顿了顿，继续说道：“嗯……原本以为，只是些小混混打架斗殴罢了……副团长大人怎么认为呢？”

海伦娜心想，原本就打算要通知全城卫士禁戒起来，那么透露一点情况应该不是什么大事。而且说不定能从他口中换来一些情报。况且，似乎也瞒不住他，毕竟神殿骑士都已经介入了。

“现在‘勇者祭典’将近，传闻王都中已经出现‘迷路的勇者’了。”

“哦？‘觉醒的勇者’吗？海伦娜小姐为何判断凶手不是普通人呢？每十年一次的祭典，治安都挺差的呀。”

“……根据现场判断，加上周围摊主的说辞吧……”

“哈哈哈，您对这个判断胸有成竹啊。否则……您也不会来神殿请示使用‘神令纹章’吧……”

海伦娜的腰间正挂着两枚刚刚从神殿的宝物库中拿出的‘神令纹章’。在必要的时候，使用纹章把在远方执行任务的勇者传唤回来，这是作为最终的保险手段来使用的。

“嗯，很大可能性是提前觉醒的‘迷路的勇者’，而且能力未知，在‘勇者祭典’快要到来之时应该谨慎对待。这，是便是我的判断。”

“真是令人怀念呢。二十年前，令尊巴伦大人的剑圣之名，不就是在祭典之前，击杀了‘剑鬼’而获得的吗？事情真是有趣，现在则是轮到巴伦大人的女儿来继承剑圣之名了吗……哈哈哈。”

是的，海伦娜想道，这是她经常能听到的故事，觉醒剑术天赋的勇者如同战神降临，以一敌百，普通百姓给了他一个恐怖的外号——剑鬼。而为了攀登剑术巅峰的父亲，闻讯而来，与之展开了殊死搏斗。最终父亲险胜一招，击败了那名堕落的勇者。

然而，这一次……

“哈，卡特大人真是太抬举我了，这次觉醒的勇者能力未知。我并没有十足的自信应对，否则也不会来取‘神令纹章’了。”

“嗯？……能力未知是吗？”

“是的，凶手手法诡异，如果只是剑术的话，我或许还能招架个一招半式。但，如果是其他的诡异魔法的话，这就不好说了……”

“哼哼，鄙人倒是有一些见解，不知道副团长大人是否感兴趣？”

“洗耳恭听。”

“‘提前觉醒的勇者’，必然是‘强化’类型的勇者，不可能有‘施法’类型的。即便不是剑术，那也一定是和强化身体相关的能力。”

“喔？卡特大人为何如此判断？”

“您应该见过勇者说‘神代语’吧……”

海伦娜知道这个概念，勇者不需要学习使用洞察魔法，就可以查看自己的状态。他们查看时，说出的话语，就是一句‘神代语’。而且有些勇者，在释放技能时，说的各种听不懂的‘神代语’。

“我确实听说过呢，您说这个是什么意思呢？”

“勇者所说的话语，和我们说的并不是同一种，这您也知道吧？”

“这是自然，勇者的口型和发音对不上。而且，我们的语言中的，和发音相关的笑话，他们全都听不懂。”

“嗯，勇者从异界被召唤来时，会获得这个世界给予的加护——我们姑且称之为‘世界语翻译魔法’，这种魔法能使他们能听懂我们所说的话……甚至也能听懂其他亚人种族所说的语言。而他们所说出的语言，也会变为我们能听懂的声音。”

“‘世界语翻译魔法’，第一次听说呢。那么，您想说‘神代语’是勇者那个异世界的语言吗？”

“并不是，我曾经调查过，对于勇者来说。让他们听到的查看自己状态的‘神代语’就是一句他们那个世界的普通的语言。翻译成我们的语言来说，大概意思是‘展示我的属性’，这样子的一句简单的话语……”

“嗯？卡特大人请见谅，我有点糊涂了。您能不能简要解释一下。”

“他们说得不是‘神代语’……简单说来呐，如果勇者没有听过其他人说过那句‘神代语’，他们就算用他们的语言，说出了相同意思，也是没有任何作用的。”

也就是说，勇者必须先听到别人说一次真正的‘神代语’，他们通过‘翻译魔法’得知了其意思，然后才能说出‘神代语’吗？

“……我明白了，‘神代语’对于我们普通人只能听到，根本不能发声。所以‘迷路的勇者’在没遇见女神大人之前，是不可能自己说出那句‘神代语’来查看自己的能力的。”

“……对，就是这样。所以，只有身体‘强化’型的勇者，在得知自己能力之前，能够施展他们的神通。”

“……嗯，真是长见识了呢，”海伦娜赞叹道，不过又有些疑问，“卡特大人，这或许是那些身为当事人的勇者都不知道的事，您又是如何知晓这样的情报呢？”

贺拉斯·卡特这个人，总是十分神秘。据父亲所说，二十年前，在他获得‘剑圣’之名时，这个人就已经在担任王国的财务大臣了。而且这么多年之后，相貌几乎和那是一样，是三十多岁的样子。嗯……或许是有吸血鬼，或者森林精灵的血统吧。

“哈哈……海伦娜小姐，我只是没有其他方面的特长，只能收集一些其他人不在意的情报罢了。”

“额，您不愧是王国的第一智者呢，卡特大人。”海伦娜恭维道。“这些信息十分重要，我会与神殿骑士团的各位找勇者证实一下的，然后重新审视这次的事件的。”

海伦娜觉得，要证实的话，好像也挺难办的。姑且先相信这个情报吧。

贺拉斯似乎在回味着二十年前的事，“哼哼哼，历史总是会不断地循环往复呢……那么海伦娜小姐，我还有事需要找主教大人商议，那么告辞了。愿诸神与您同在……”

海伦娜也简短地行了一礼，便和修女继续往神殿外走去。她知道，按照王国的礼法回应是‘愿女神与您同在’。然而，对于那个信仰天上诸神而不是光之女神的卡特大人来说，似乎不太合适。

她回头看了一眼，神殿幽深的走廊里此时已空无一人。

……或许，那个人，真的是有吸血鬼血统的吧。

……

修女将海伦娜送至石桥上，过了这个护城河，正对面就是国王大道。有马童牵着她的马从侧门出来了。

当她正准备骑上马时，隐约中听到又一个悠扬的旋律，从高处传出。那声音柔美而细长，是她没有听过的乐器。

“这是什么乐器的声音，”她问身旁的修女，“……是哪位姐妹在演奏吗？”

修女神色慌张，表示自己并没有听到有什么旋律。

海伦娜并没有太在意，她潇洒地骑上马。看着眼前的国王大道，她心想：

……或许，真的是一个‘强化’型的觉醒的勇者。他会像二十年前的那个‘剑鬼’一样堕落吗？他真的仅仅是为了抢夺那几个平民身上的东西就痛下杀手了吗？

……嗯，这一次，轮到自己来守卫都城的百姓了。海伦娜想到了她的父亲的身影，那是她一直追逐的身影。

悠扬的乐曲似乎钩起了一些思绪，她不由得有些心潮澎湃起来。她永远无法与当年巅峰时期的父亲比试剑术，那么也就是说，永远无法名正言顺地继承‘剑之圣者’之名。

……或许，在内心深处已经隐隐地预感到了，这次，一定是又一个超越人类剑术巅峰的‘剑鬼’。