# 第32章 这丫头，怎么回事？

地上的魔法阵亮了起来，一阵金光闪过，海伦娜和一队神殿骑士出现在魔法阵的中心。

魔法阵正对面的墙壁上有狮鹫城的巨大旗帜，旗帜上写了东城驻守兵团。这个旗帜正是为了告诉被召唤魔法转移来的人，他们现在是在东城城门口驻守兵团的作战室里。

“副团长大人，是‘觉醒的勇者’。”都城守卫瓦弗勒直奔主题。

“带路。”

海伦娜与一众神殿骑士没有丝毫迟疑，与都城守卫快步走出作战室。

城门口，卫兵呵斥着城内看热闹聚集起来的人群。当神殿骑士从作战室出来时，人群中发出了一些欢呼。

“海伦娜大人，”瓦弗勒说道，“或许共有三人，而现在只出现一人且能力未知。您先不要出现，我想我可以来当诱饵。”

三人吗？海伦娜思忖了一下，她明白老人所说的诱饵的意思——他的都城守卫的装备和在场的骑士有很大区别。

“那好，由我殿后，神殿骑士的各位听从瓦弗勒指挥。”

瓦弗勒带着八个神殿骑士向城门外跑去。海伦娜则在落后十多步的地方，从侧面跟上。

……

嗯？是个男人，海伦娜想道，目击者见到的‘迷路的勇者’是两个女人才对。那么或许真的有三人了。

“守卫都退下！拉开距离，用弓箭，不要给他喘息的机会。”

城门守卫都退了回来。八个骑士向周围散开，他们都是装备齐全的游击兵。

在奔跑中他们就搭好了弓箭，‘飞蝗箭镞’破空而出，在空中分裂成更小的箭矢，如铺天盖地飞来的蝗虫。这是专门用来压制的箭矢，曾经在战场上，百人的弓箭军团便能压制住万人的步兵。

然而，那个勇者在原地消失了，密集如钉墙般的无数箭矢扑了个空。

这是瞬间移动的能力吗？海伦娜丝毫不感到惊讶，她紧盯着眼前的众人。

杀气在她的前方出现，只见一个黑影出现在瓦弗勒的身后。

……不好，她双脚驱动魔力向前冲了过去。如果横砍，这会伤到老瓦弗勒。于是，她只能上挑，把勇者的手上的短剑挥开。

勇者消失了，仿佛一个鬼影溶解在空气中。海伦娜只能寻着那诡异的杀气看向城门之下。觉醒的勇者拿着一把匕首站在那里，戒备着。

觉醒的勇者那诡异的杀气如同他的身形一般，似有似无。

“白刃战准备，两人一组！”老人反应了过来，他喊道。“注意护住脖颈和后背！”

感到了后方有海伦娜的释放出的魔力，神殿骑士的各位也从手足无措中，集中了注意力过来。

七八个神殿骑士，丢掉弓箭，向他跑去。勇者则是玩味地看着骑士们抽出的附有魔力的单手剑。

海伦娜觉得有些恼火，“你在看哪里？”。

魔力在她的脚下迸发，她飞身向前，借着自己的速度，顺势挥出一击横扫。

剑锋在勇者的眼前划过，他身法诡异，如同一个幽灵，闪身躲到一旁。

……这是多么恐怖的身体爆发力啊，海伦娜左脚重重地踏向地面，驱动魔力在左脚下爆发出来。

电光石火之间，海伦娜看到，勇者那被剑风吹乱的棕黄色头发。那是一个俊美潇洒的少年，勇者的相貌无论男女都是非常好看的，这是众人皆知的常识。

然而，此时，这张俊美的脸上，表情飞速地变化着，一瞬间惊讶，一瞬间兴奋，一瞬间痛苦，最后又平静下来……

一声巨响在从脚下的大地发出，海伦娜调转了身形。勇者随意扔出的匕首如一道闪电向她袭来。

刚刚急转弯的她，已经不可能避开了，海伦娜立即激活了圣钢护甲威能，魔力在肩甲上形成了壁障。匕首被弹开了，但巨大的冲击让她浑身一颤，倘若这只是一个普通的钢铁肩甲的话，那此时应该已经被贯穿了。

……绝对不能让他有喘息的机会，否则他一定会瞬间移动到别处去了。

周围的八个骑士，从四个方向包夹过来。

勇者在退后，海伦娜则用她所能达到的最快的速度，抢进他的身前。

真是奇怪，海伦娜一边想，一边挥出刀剑，如此高速地移动，倘若自己不用魔力护住身体，辅助奔跑的话，双腿的骨骼一定会粉碎掉的。

然而，眼前的这个勇者，却没有放出一丝一毫的魔力。他仅仅是依靠身体能力就能达到这种速度吗？

怪物，海伦娜脑中只有这一个想法，她原本以为她的剑刃会被勇者的身体弹开，然而，预想中的情况并没有发生。

咦？这个怪人在看什么？海伦娜感到他正盯着自己的头发。

……

生在和平时期的李哲，并没有这种置身战场的经历。

远处骚动的人群，从四个方向袭来的骑士，还有眼前这个超越人类的少女。这样的压迫感让他窒息，果然不是VR游戏所能比拟的。

……如果世上真有‘女武神’的话，大概就是这个样子的吧。会被迷住的啊，李哲想，如果自己的双脚不是被她切断了的话。

“你的同伴现在何处？”

冰冷的剑尖抵住李哲的脖子。

“什么同伴？”李哲忍着疼痛说道。他偷偷看了一眼自己剩余的魔法值，还有一半，要退回一个小时前应该不成问题。

一左一右两个骑士上来控制住他，从腰间拿出金色的长针一样的东西，插到了李哲的左肩和右肋上。

“啊～！”李哲叫出声来，这些家伙是要直接灭口的吗？

人群中骚动了起来。

“不要！”

狂风呼啸了起来，李哲看到，有无形的刀刃向这边飞来。

周围的骑士退开了，而眼前的少女则是轻轻挥动了几下，剑刃交会，苏玥的‘风刃’被轻易地化解了。

然而，更加可怕的情况是，李哲发现，从刚才开始减速的技能并没有自动发动了。是因为用得太频繁了吗？

“抓住那个女人。”

人群在四散逃跑，有四个神殿骑士向苏玥冲过去。

李哲感到，金色的长针仿佛在吸收着他的血液，他眼前的魔法值在飞速地减少着。可恶，要赶快退回时间才行。

时空凝固了起来，魔力值在飞速减少，万物都不安地晃动着，最终如伸手触摸镜花水月一般万物都破碎了，李哲的技能发动失败了，此时他的魔法值已然为零。

恐惧袭上了心头，自己玩脱了。

……别慌，快想办法，李哲的大脑飞速地运转，双脚还在缓慢地恢复，眼前这个女人还控制着自己，苏玥应该是指望不上的，最后还有……

“贺拉斯，你在干什么？！”李哲大叫道。

“堵住他的嘴。担心他还有一个同伴。”

少女紧张地四处观望，有骑士向李哲扑了上来。

“……我可是‘阿塔姆’的使徒！你快来帮我！”李哲继续大声喊道，他确定贺拉斯绝对会对此感到好奇的。

话音刚落，少女瞬间后撤了几步。两个向李哲扑来的骑士，被地上突然出现的黑影弹开。他们就好像被手挥开的两只飞蛾一样，在地上挣扎几下就没能爬起来了。

触手一般的黑影变换着形状，无数只四处转动的金黄的眼珠嵌在黑影上，他们包围了李哲。他被抬了起来。城门那边，苏玥也被黑影抓了起来，不过她似乎是昏倒了。

“他喊的贺拉斯，原来是你，贺拉斯·卡特大人。”

少女把剑指向天空。

李哲向那里看去，只见贺拉斯正飘在天上。……嚯嚯，这个人的姓氏是原来是卡特吗？看来是神殿骑士认识的人。

“您可真是给我找麻烦事啊，沃特大人，您刚才的话是什么意思呢？”贺拉斯并没有理会海伦娜。无数的金色眼瞳正看着李哲。

“少废话，快帮我把这两根针拿掉，血要被吸干了。”虽然这东西应该是在吸收魔法，不过李哲的感觉确实是在被吸血，这么说似乎也没错。

左肩和右肋上的长针被黑影吞噬了，李哲的魔法重新开始恢复起来……太好了，先拖延一下时间吧。

“哈哈哈，小姑娘，没想到吧，我可是有强大的盟友的。”李哲并不想回答贺拉斯的问题，先得瑟一下拖延时间。

“刚才说什么东西的使徒？卡特大人，这是什么情况，你需要给出个解释了。”

少女似乎并没有害怕贺拉斯。她拿出腰间挂着的两个金色纹章，握在手上。

……嗯？那是什么，秘密武器吗？

“……这中间有一些误会，”贺拉斯显得有些无奈，“副团长大人，请不要急躁，且听我说。”

很好，李哲想到，你们俩就尽量多说几句吧，这样自己既能恢复魔法值，又能获得情报。

“和我有什么可说的？你必然是神殿的敌人。”少女手中的金色徽章突然亮了起来，她将一把徽章扔向两侧。“有什么话到女神面前说吧。”

“啧，真是麻烦的丫头。”贺拉斯态度转变了，他收起了高深莫测的笑容，开始念动咒语。

对啊，这丫头怎么回事，李哲想道，明明是你让人给个解释的，怎么不听人说呢？

盘根错节的魔法阵在空中展开，李哲看到眼前的景物瞬间融化了。

……这应该是传送到别处了吧。

……